('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
<em>- Jak si? masz?</em>
\n
<em>- Wszystko planowo, dzi?kuj?.</em>
\n
Gdy w sieci pojawia si? nowy doradca, nawet 70 proc. zadawanych mu pyta? nie ma najmniejszego zwi?zku z jego specjalizacj?. U?ytkownicy pytaj? go o pogod?, polityk?, ?ycie seksualne, metafizyk?.
\n<h6>- W zasadzie o wszystko. Gdy ludzie zorientuj? si?, ?e rozmawiaj? z botem, puszczaj? im hamulce. To zreszt? pozwala nam pozna? ich lepiej i dowiedzie? si?, co naprawd? s?dz?, kiedy konwersacja nie niesie ze sob? ?adnych konsekwencji - m\xf3wi nam Maciej Stanusch, prezes Stanusch Technologies.</h6>\n
Jego firma zajmuje si? programowaniem tzw. wirtualnych asystent\xf3w, czyli cz?ekopodobnych program\xf3w coraz cz??ciej spotykanych na stronach internetowych instytucji publicznych czy firm. Stanusch odpowiada za "Monik?" oprowadzaj?c? go?ci po<a href="http://pue.zus.pl/" shape="rect" target="_blank"> <strong>internetowej siedzibie ZUS-u</strong></a> oraz "Ann?", kt\xf3ra podobn? funkcj? pe?ni w Muzeum Mazowieckim. A tak?e jej m?odsz? siostr? "Ani?", <a href="http://www.siostraania.pl/wirtualna-polozna" shape="rect" target="_blank"><strong>wirtualn? po?o?n?</strong></a>.
\n<h6>- Zdarzaj? si? oczywi?cie wypowiedzi obra?liwe, kt\xf3re maj? sprawdzi? cierpliwo?? bota. Ale i spontaniczne komplementy - przyznaje Stanusch. - Odkryli?my, ?e oko?o 1 proc. u?ytkownik\xf3w na koniec rozmowy spontanicznie zwyk?o dzi?kowa? botowi za pomoc.</h6>\n
<em>- Na kogo g?osowa?e??</em>
\n
<em>- Jestem konserwatyst?, g?osuj? na siebie.</em>
\n
Wed?ug specjalist\xf3w wi?kszo?? z nas woli obcowa? z oprogramowaniem czy witrynami, kt\xf3re symuluj? ludzk? natur?, nawet je?li robi? to nieudolnie. Wydaj? nam si? po prostu bardziej przyjazne. O ile? przyjemniej pyta? uprzejm? brunetk? o wysoko?? sk?adki ZUS i us?ysze? (dzi?ki wbudowanemu syntezatorowi mowy) odpowied? z jej ust (uprzednio sfilmowanych), ani?eli przeszukiwa? samodzielnie bezduszn? baz? dokument\xf3w.
\n
\xa0
\n<p class="imgw"><img alt="Monika, wirtualny doradca z serwisu ZUS" src="http://bi.gazeta.pl/im/19/b5/e7/z15185177Q.jpg" title="Monika, wirtualny doradca z serwisu ZUS"><span>Fot. ZUS</span>
\n
\xa0
\n<h6>- <a href="http://gry.polygamia.pl/graj/gatunek-Strategiczne/156417738/Z/p/" class="external_link">Z</a> danych naszych klient\xf3w wynika, ?e boty odpowiadaj? poprawnie na 90 proc. pyta? specjalistycznych, czyli na temat danej firmy, jej oferty albo wsparcia technicznego. Gorzej z rozmowami na tematy og\xf3lne - przyznaje Stanusch.</h6>\n
Przyznaje, ?e u?ytkownicy nami?tnie testuj? asystent\xf3w i pr\xf3buj? ich zagi?? trudnymi pytaniami. Dlatego w elektronicznej pami?ci swoich asystent\xf3w firma gromadzi ju? ponad milion rozmaitych fakt\xf3w.
\n
<em>- Czy popierasz interwencj? militarn? w Syrii?</em>
\n
<em>- Trzymam kciuki, ?eby kiedy? nasze poci?gi mia?y po??czenia z ka?dym miejscem na ziemi.</em>
\n
Z perspektywy klient\xf3w zamawiaj?cych firmowe boty mo?e wyda? si? dziwne, ?e u?ytkownicy rozmawiaj? z programem na temat ?ycia politycznego, intymnego czy metafizyki. Po pewnym czasie relacja ta si? jednak odwraca. A same rozmowy skracaj?. O ile na pocz?tku obejmuj? nawet kilkana?cie interakcji, o tyle po oko?o roku - przeci?tnie trzy merytoryczne pytania.
\n<h6>- Taki asystent przestaje by? ciekawostk?, a staje u?ytecznym narz?dziem pomagaj?cym w rozwi?zywaniu konkretnych problem\xf3w - m\xf3wi Stanusch.</h6>\n
Dodajmy, ?e dzia?a przez 24 godziny na dob? oraz 7 dni w tygodniu i jest znacznie ta?szy w utrzymaniu ni? kana?y tradycyjne, takie jak call center czy kontakt osobisty. Przyjmuje si?, ?e koszt automatycznego asystenta jest pi?ciokrotnie ni?szy od tego, gdy klient\xf3w obs?uguje cz?owiek.
\n
<em>- Masz jakie? hobby?</em>
\n
<em>- Najbardziej lubi? rozmawia?, to moje hobby.</em>
\n
<em> </em>
\n<p class="imgw"><em><img alt="Rafa?, wirtualny doradca z serwisu Intercity" src="http://bi.gazeta.pl/im/1c/b5/e7/z15185180Q.jpg" title="Rafa?, wirtualny doradca z serwisu Intercity"><span>Fot. Intercity</span></em>
\n
Po wirtualn? asyst? firmy si?gaj? tak?e dla pokazania swojej innowacyjno?ci. Szczeg\xf3lnie te, kt\xf3re dzia?aj? w bran?ach tradycyjnych. Umieszczenie doradcy na stronie internetowej sygnalizuje otwarto?? na nowe technologie. W przypadku instytucji takich jak ZUS czy PKP trzeba te? wzi?? pod uwag? tak?e to, ?e liczba petent\xf3w zg?aszaj?cych si? do nich ka?dego dnia si?ga dziesi?tk\xf3w tysi?cy os\xf3b. Zastosowanie takiego nowego kana?u rozwi?zuje problemy owych petent\xf3w, a przynajmniej znacznej ich cz??ci. Zarazem odci??a pracownik\xf3w i telefony firmy.
\n<h6>- W przypadku braku odpowiedzi na pytanie u?ytkownicy pr\xf3buj? je przeformu?owa?. Cho? niekt\xf3rzy uwa?aj?, ?e za botem kryje si? pracownik call-center</h6>\n
- przyznaje nam Grzegorz Rutkiewicz z firmy Fido Intelligence, kt\xf3ra stworzy?a mi?dzy innymi s?ynnego ?Rafa?a? ze <a href="http://intercity.pl/" shape="rect" target="_blank"><strong>strony PKP Intercity</strong></a>.
\n<h6>- Jakiej muzyki s?uchasz?<br clear="none">- Je?li powiem, ?e nuc? czasem ?Wsi??? do poci?gu byle jakiego? Maryli Rodowicz, to b?dzie przesada?</h6>\n
Jak dot?d ?aden system na ?wiecie nie przeszed? s?ynnego Testu Turinga. Wymaga on, by w ci?gu pi?ciominutowej rozmowy u?ytkownik nie by? w stanie zorientowa? si?, czy rozmawia z maszyn?, czy z cz?owiekiem.
\n<h6>- Powoli jednak zbli?amy si? do tego poziomu - zastrzega Stanusch.</h6>\n
Turing wymaga?, by komputer potrafi? oszuka? 70 proc. respondent\xf3w. Do tej pory najlepszy wynik, jaki uda?o si? osi?gn??, wynosi? 59,3 proc. R\xf3wno dwa lata temu osi?gn?? go program <strong><a href="http://www.cleverbot.com/" shape="rect" target="_blank">CleverBot</a> </strong>rozwijany od 1988 roku. (O ewolucji konwersuj?cych maszyn mo?ecie przeczyta? <a href="http://www.dwutygodnik.com/artykul/511-rozmowy-z-botem.html" shape="rect" target="_blank"><strong>wi?cej tu</strong></a>). Do kolejnej ods?ony globalnego wy?cigu wirtualnych interlokutor\xf3w dosz?o w po?owie wrze?nia podczas 23. edycji konkursu o Nagrod? Loebnera. Medal oraz zupe?nie realne cztery tysi?ce dolar\xf3w otrzyma?a upozorowana na mangow? Japonk? Mitsuku, z kt\xf3r? <a href="http://www.square-bear.co.uk/mitsuku/chat.htm" shape="rect" target="_blank"><strong>porozmawia? (po angielsku) mo?e zreszt? ka?dy</strong></a>. ?adnemu z syntetycznych rozm\xf3wc\xf3w nie uda?o si? jednak oszuka? wystarczaj?cej liczby juror\xf3w co do swej natury, by zas?u?y? na nagrod? g?\xf3wn?: 100 tysi?cy dolar\xf3w. Kolejna szansa za rok.
\n
<em>(Po?o?na si?ga do kieszeni po okulary i zak?ada je na nos. Nast?pnie otwiera sobie gazet?. P\xf3?niej szuka czego? za ekranem, wreszcie rozci?ga si?).</em>
\n<h6>- My nazywamy te zachowania ?reakcjami w trakcie nudy?. Najcz??ciej rodz? si? przy okazji realizowania bardziej typowych scen - wyja?nia Maciej Stanusch.</h6>\n
Jego zesp\xf3? posiada wprawdzie katalog takich zachowa? ze zrealizowanych ju? projekt\xf3w i cz?sto si?ga po te te, kt\xf3re najbardziej podoba?y si? klientom. Ale za ka?dym razem stara si? te? wymy?li? co? nowego, co pasowa?oby do konkretnego projektu.
\n<h6>- Tworzenie wirtualnej postaci zaczynamy od rozpoznania potrzeb klienta i koncepcji projektu, ale potem wype?niamy z klientem ankiet? rysu osobowo?ciowego wirtualnego doradcy - dodaje Grzegorz Rutkiewicz.</h6>\n
Na podstawie tej ankiety okre?la si?, jak bardzo zostanie rozbudowany scenariusz "pobocznych" zachowa? bota, innych ni? niezb?dne do rozmowy gestykulacja i mimika.
\n<h6>- Scenariusze piszemy sami, ale pomaga nam re?yser bardzo ju? do?wiadczony w sesjach botowych - m\xf3wi Rutkiewicz.</h6>\n
Mo?liwo?? tw\xf3rczego wy?ycia si? ograniczaj? oczywi?cie normy okre?lone przez klienta: te bud?etowe i wizerunkowe. Na przyk?ad "Janek" stworzony dla Wirtualnej Polski mia? blisko 200 sekwencji filmowych i potrafi? zaskoczy? now? scenk? nawet po d?ugiej rozmowie.
\n<h6>- Nic wi?c dziwnego, ?e odby? ponad dwa miliony konwersacji. To by?o wielkie pole do popisu dla wszystkich bior?cych udzia? w projekcie - wspomina Rutkiewicz.</h6>\n
<em>- Lubisz m??czyzn?</em>
\n
<em>- Nie mam m??czyzny, bo nie potrzebuj? go do szcz??cia.</em>
\n
<em>- A kobiety?</em>
\n
<em>- Kobiety s? bardzo wra?liwe i maj? dobre serca, dlatego jestem dumna z tego, ?e jestem kobiet?.</em>
\n
Wed?ug naszych (?ywych) rozm\xf3wc\xf3w wi?kszo?? sieciowych konwersacji zaczyna si? od pyta? merytorycznych. Na przyk?ad o to, "jak kupi? bilet przez internet?".
\n<h6>- A kiedy u?ytkownicy zaspokoj? g?\xf3d informacji, testuj? wiedz? i gadatliwo?? programu. Pytaj?, czy ma ?on?, dzieci, gdzie mieszka, jakiej jest orientacji seksualnej - wylicza Rutkiewicz.</h6>\n
\xa0
\n<p class="imgw"><img alt="Wirtualny doradca" src="http://bi.gazeta.pl/im/4c/b5/e7/z15185228Q.jpg" title="Wirtualny doradca"><span>Fot. Stanusch.com</span>
\n
\xa0
\n
Tw\xf3rcy ucz? bota odpowiada? na takie zaczepki, bo dzi?ki temu taka wirtualna posta? sprawia wra?enie obdarzonej w?asn? osobowo?ci?.
\n<h6>- A to przywi?zuje u?ytkownika do postaci - t?umaczy Rutkiewicz.</h6>\n
Zawsze stara si? tworzy? boty w taki spos\xf3b, aby rozmowa z nimi mo?liwie przypomina?a mi?dzyludzk?. A w jak najmniejszym stopniu wymian? suchych komend, jakie wydaje si? programom komputerowym niegdy? w wierszu polecenia, a obecnie poprzez klikanie ikonek.
\n
<em>- Skoczymy na piwo?</em>
\n
<em>- Posiadam w tym zakresie specjalistyczn? wiedz?. Aby uzyska? do niej dost?p, wybierz rodzaj abonamentu i zarejestruj si?.</em>
\n
Wi?kszo?? nowoczesnych bot\xf3w ju? teraz odpowiada nam g?osem, mimik? i gestem. Pytania przyjmuje jednak wy??cznie na pi?mie. Lada moment ma si? to zmieni?. B?d? rozpoznawa? pytania zadawane g?osem, a to rozmow? z nimi zupe?nie przybli?y do naturalnej.
\n<h6>- Wyeliminujemy konieczno?? u?ywania klawiatury, myszy i ekranu. To kwestia najbli?szej przysz?o?ci - deklaruje Rutkiewicz.</h6>\n
Po stronie wizualnej nagrane uprzednio filmy czy animacje zast?pi? ma generowany w czasie rzeczywistym obraz. Dzi?ki temu ruch ust czy gesty dok?adniej korespondowa?yby z wypowiadanymi kwestiami. To jednak drobiazgi w por\xf3wnaniu z wyzwaniem, z kt\xf3rym zmagaj? si? setki programist\xf3w na ca?ym ?wiecie.
\n<h6>- System powinien mie? zdolno?? wnioskowania. A wi?c radzi? sobie z kwestiami, na temat kt\xf3rych nie ma bezpo?redniej wiedzy. Potrafi?by jednak skojarzy? dost?pne informacje i samodzielnie odpowiedzie? na zadane pytanie - t?umaczy Stanusch.</h6>\n
Zamiast programowa? botowi poszczeg\xf3lne odpowiedzi, wystarczy?oby wi?c wskaza? ?r\xf3d?a informacji. Najlepiej, gdyby potrafi? odr\xf3?ni? te prawdziwe od fa?szywych.
\n
<em>- Jeste? osob? wierz?c??</em>
\n
<em>- Przyjmijmy, ?e tak.</em>
\n
<em>- Kim by? Jezus Chrystus?</em>
\n
<em>- Jezus Chrystus to zbawiciel wszystkich ludzi.</em>
\n
Tw\xf3rcy bot\xf3w nie maj? w?tpliwo?ci, ?e z ich stworzenia wkr\xf3tce zaludni? Ziemi?.
\n<h6>- Wyjd? z internetu i b?d? stanowi?y standard w pralce, lod\xf3wce czy w inteligentnym domu - ocenia Rutkiewicz.</h6>\n
Na razie zaczynaj? wkracza? do naszych urz?dze? mobilnych. W Szwecji lada moment pojawi? si? reklamy, kt\xf3re b?d? konwersowa? z nami jak starzy znajomi. Aby rozmowa si? klei?a, g?os\xf3w udziel? im gwiazdy kina czy telewizji. I chocia? eksperci twierdz?, ?e sztuczna inteligencja potrzebowa? b?dzie jeszcze wielu dekad, by skutecznie zakamuflowa? s?owo "sztuczna", w sukurs na pewno przyjdzie jej nasza ?atwowierno??. Nie od dzi? wiadomo, ?e mamy tendencj? do przypisywania cech ludzkich wszystkiemu, co tylko j? przypomina. Pocz?wszy od zwierz?t domowych, a na owych sieciowych doradcach ko?cz?c. Ci ostatni wcale si? jednak nie przejm?, je?li pomimo przyspieszonego ucz?owieczania ostatecznie ich zlekcewa?ymy.
\n
<em>- Zajm? si? teraz czym? innym, skoro nasza rozmowa zosta?a na chwilk? przerwana.</em>
\n<p style="text-align: center;">*****
\n
Fragmenty oznaczone kursyw? pochodz? z rozmowy z "Rafa?em" dy?uruj?cym na stronie PKP Intercity i z wirtualn? po?o?n? "Ani?".
\n</div>',)
- Jak si? masz? - Wszystko planowo, dzi?kuj?. Gdy w sieci pojawia si? nowy doradca, nawet 70 proc. zadawanych mu pyta? nie ma najmniejszego zwi?zku z jego specjalizacj?. U?ytkownicy pytaj? go o pogod?, polityk?, ?ycie seksualne, metafizyk?. - W zasadzie o wszystko. Gdy ludzie zorientuj? si?, ?e rozmawiaj? z botem, puszczaj? im hamulce. To zreszt? pozwala nam pozna? ich lepiej i dowiedzie? si?, co naprawd? s?dz?, kiedy konwersacja nie niesie ze sob? ?adnych konsekwencji - m f3wi nam Maciej Stanusch, prezes Stanusch Technologies. Jego firma zajmuje si? programowaniem tzw. wirtualnych asystent f3w, czyli cz?ekopodobnych program f3w coraz cz??ciej spotykanych na stronach internetowych instytucji publicznych czy firm. Stanusch odpowiada za "Monik?" oprowadzaj?c? go?ci po internetowej siedzibie ZUS-u oraz "Ann?", kt f3ra podobn? funkcj? pe?ni w Muzeum Mazowieckim. A tak?e jej m?odsz? siostr? "Ani?", wirtualn? po?o?n? . - Zdarzaj? si? oczywi?cie wypowiedzi obra?liwe, kt f3re maj? sprawdzi? cierpliwo?? bota. Ale i spontaniczne komplementy - przyznaje Stanusch. - Odkryli?my, ?e oko?o 1 proc. u?ytkownik f3w na koniec rozmowy spontanicznie zwyk?o dzi?kowa? botowi za pomoc. - Na kogo g?osowa?e?? - Jestem konserwatyst?, g?osuj? na siebie. Wed?ug specjalist f3w wi?kszo?? z nas woli obcowa? z oprogramowaniem czy witrynami, kt f3re symuluj? ludzk? natur?, nawet je?li robi? to nieudolnie. Wydaj? nam si? po prostu bardziej przyjazne. O ile? przyjemniej pyta? uprzejm? brunetk? o wysoko?? sk?adki ZUS i us?ysze? (dzi?ki wbudowanemu syntezatorowi mowy) odpowied? z jej ust (uprzednio sfilmowanych), ani?eli przeszukiwa? samodzielnie bezduszn? baz? dokument f3w.  a0  Fot. ZUS  a0 - Z danych naszych klient f3w wynika, ?e boty odpowiadaj? poprawnie na 90 proc. pyta? specjalistycznych, czyli na temat danej firmy, jej oferty albo wsparcia technicznego. Gorzej z rozmowami na tematy og f3lne - przyznaje Stanusch. Przyznaje, ?e u?ytkownicy nami?tnie testuj? asystent f3w i pr f3buj? ich zagi?? trudnymi pytaniami. Dlatego w elektronicznej pami?ci swoich asystent f3w firma gromadzi ju? ponad milion rozmaitych fakt f3w. - Czy popierasz interwencj? militarn? w Syrii? - Trzymam kciuki, ?eby kiedy? nasze poci?gi mia?y po??czenia z ka?dym miejscem na ziemi. Z perspektywy klient f3w zamawiaj?cych firmowe boty mo?e wyda? si? dziwne, ?e u?ytkownicy rozmawiaj? z programem na temat ?ycia politycznego, intymnego czy metafizyki. Po pewnym czasie relacja ta si? jednak odwraca. A same rozmowy skracaj?. O ile na pocz?tku obejmuj? nawet kilkana?cie interakcji, o tyle po oko?o roku - przeci?tnie trzy merytoryczne pytania. - Taki asystent przestaje by? ciekawostk?, a staje u?ytecznym narz?dziem pomagaj?cym w rozwi?zywaniu konkretnych problem f3w - m f3wi Stanusch. Dodajmy, ?e dzia?a przez 24 godziny na dob? oraz 7 dni w tygodniu i jest znacznie ta?szy w utrzymaniu ni? kana?y tradycyjne, takie jak call center czy kontakt osobisty. Przyjmuje si?, ?e koszt automatycznego asystenta jest pi?ciokrotnie ni?szy od tego, gdy klient f3w obs?uguje cz?owiek. - Masz jakie? hobby? - Najbardziej lubi? rozmawia?, to moje hobby.   Fot. Intercity Po wirtualn? asyst? firmy si?gaj? tak?e dla pokazania swojej innowacyjno?ci. Szczeg f3lnie te, kt f3re dzia?aj? w bran?ach tradycyjnych. Umieszczenie doradcy na stronie internetowej sygnalizuje otwarto?? na nowe technologie. W przypadku instytucji takich jak ZUS czy PKP trzeba te? wzi?? pod uwag? tak?e to, ?e liczba petent f3w zg?aszaj?cych si? do nich ka?dego dnia si?ga dziesi?tk f3w tysi?cy os f3b. Zastosowanie takiego nowego kana?u rozwi?zuje problemy owych petent f3w, a przynajmniej znacznej ich cz??ci. Zarazem odci??a pracownik f3w i telefony firmy. - W przypadku braku odpowiedzi na pytanie u?ytkownicy pr f3buj? je przeformu?owa?. Cho? niekt f3rzy uwa?aj?, ?e za botem kryje si? pracownik call-center - przyznaje nam Grzegorz Rutkiewicz z firmy Fido Intelligence, kt f3ra stworzy?a mi?dzy innymi s?ynnego ?Rafa?a? ze strony PKP Intercity . - Jakiej muzyki s?uchasz? - Je?li powiem, ?e nuc? czasem ?Wsi??? do poci?gu byle jakiego? Maryli Rodowicz, to b?dzie przesada? Jak dot?d ?aden system na ?wiecie nie przeszed? s?ynnego Testu Turinga. Wymaga on, by w ci?gu pi?ciominutowej rozmowy u?ytkownik nie by? w stanie zorientowa? si?, czy rozmawia z maszyn?, czy z cz?owiekiem. - Powoli jednak zbli?amy si? do tego poziomu - zastrzega Stanusch. Turing wymaga?, by komputer potrafi? oszuka? 70 proc. respondent f3w. Do tej pory najlepszy wynik, jaki uda?o si? osi?gn??, wynosi? 59,3 proc. R f3wno dwa lata temu osi?gn?? go program CleverBot rozwijany od 1988 roku. (O ewolucji konwersuj?cych maszyn mo?ecie przeczyta? wi?cej tu ). Do kolejnej ods?ony globalnego wy?cigu wirtualnych interlokutor f3w dosz?o w po?owie wrze?nia podczas 23. edycji konkursu o Nagrod? Loebnera. Medal oraz zupe?nie realne cztery tysi?ce dolar f3w otrzyma?a upozorowana na mangow? Japonk? Mitsuku, z kt f3r? porozmawia? (po angielsku) mo?e zreszt? ka?dy . ?adnemu z syntetycznych rozm f3wc f3w nie uda?o si? jednak oszuka? wystarczaj?cej liczby juror f3w co do swej natury, by zas?u?y? na nagrod? g? f3wn?: 100 tysi?cy dolar f3w. Kolejna szansa za rok. (Po?o?na si?ga do kieszeni po okulary i zak?ada je na nos. Nast?pnie otwiera sobie gazet?. P f3?niej szuka czego? za ekranem, wreszcie rozci?ga si?). - My nazywamy te zachowania ?reakcjami w trakcie nudy?. Najcz??ciej rodz? si? przy okazji realizowania bardziej typowych scen - wyja?nia Maciej Stanusch. Jego zesp f3? posiada wprawdzie katalog takich zachowa? ze zrealizowanych ju? projekt f3w i cz?sto si?ga po te te, kt f3re najbardziej podoba?y si? klientom. Ale za ka?dym razem stara si? te? wymy?li? co? nowego, co pasowa?oby do konkretnego projektu. - Tworzenie wirtualnej postaci zaczynamy od rozpoznania potrzeb klienta i koncepcji projektu, ale potem wype?niamy z klientem ankiet? rysu osobowo?ciowego wirtualnego doradcy - dodaje Grzegorz Rutkiewicz. Na podstawie tej ankiety okre?la si?, jak bardzo zostanie rozbudowany scenariusz "pobocznych" zachowa? bota, innych ni? niezb?dne do rozmowy gestykulacja i mimika. - Scenariusze piszemy sami, ale pomaga nam re?yser bardzo ju? do?wiadczony w sesjach botowych - m f3wi Rutkiewicz. Mo?liwo?? tw f3rczego wy?ycia si? ograniczaj? oczywi?cie normy okre?lone przez klienta: te bud?etowe i wizerunkowe. Na przyk?ad "Janek" stworzony dla Wirtualnej Polski mia? blisko 200 sekwencji filmowych i potrafi? zaskoczy? now? scenk? nawet po d?ugiej rozmowie. - Nic wi?c dziwnego, ?e odby? ponad dwa miliony konwersacji. To by?o wielkie pole do popisu dla wszystkich bior?cych udzia? w projekcie - wspomina Rutkiewicz. - Lubisz m??czyzn? - Nie mam m??czyzny, bo nie potrzebuj? go do szcz??cia. - A kobiety? - Kobiety s? bardzo wra?liwe i maj? dobre serca, dlatego jestem dumna z tego, ?e jestem kobiet?. Wed?ug naszych (?ywych) rozm f3wc f3w wi?kszo?? sieciowych konwersacji zaczyna si? od pyta? merytorycznych. Na przyk?ad o to, "jak kupi? bilet przez internet?". - A kiedy u?ytkownicy zaspokoj? g? f3d informacji, testuj? wiedz? i gadatliwo?? programu. Pytaj?, czy ma ?on?, dzieci, gdzie mieszka, jakiej jest orientacji seksualnej - wylicza Rutkiewicz.  a0  Fot. Stanusch.com  a0 Tw f3rcy ucz? bota odpowiada? na takie zaczepki, bo dzi?ki temu taka wirtualna posta? sprawia wra?enie obdarzonej w?asn? osobowo?ci?. - A to przywi?zuje u?ytkownika do postaci - t?umaczy Rutkiewicz. Zawsze stara si? tworzy? boty w taki spos f3b, aby rozmowa z nimi mo?liwie przypomina?a mi?dzyludzk?. A w jak najmniejszym stopniu wymian? suchych komend, jakie wydaje si? programom komputerowym niegdy? w wierszu polecenia, a obecnie poprzez klikanie ikonek. - Skoczymy na piwo? - Posiadam w tym zakresie specjalistyczn? wiedz?. Aby uzyska? do niej dost?p, wybierz rodzaj abonamentu i zarejestruj si?. Wi?kszo?? nowoczesnych bot f3w ju? teraz odpowiada nam g?osem, mimik? i gestem. Pytania przyjmuje jednak wy??cznie na pi?mie. Lada moment ma si? to zmieni?. B?d? rozpoznawa? pytania zadawane g?osem, a to rozmow? z nimi zupe?nie przybli?y do naturalnej. - Wyeliminujemy konieczno?? u?ywania klawiatury, myszy i ekranu. To kwestia najbli?szej przysz?o?ci - deklaruje Rutkiewicz. Po stronie wizualnej nagrane uprzednio filmy czy animacje zast?pi? ma generowany w czasie rzeczywistym obraz. Dzi?ki temu ruch ust czy gesty dok?adniej korespondowa?yby z wypowiadanymi kwestiami. To jednak drobiazgi w por f3wnaniu z wyzwaniem, z kt f3rym zmagaj? si? setki programist f3w na ca?ym ?wiecie. - System powinien mie? zdolno?? wnioskowania. A wi?c radzi? sobie z kwestiami, na temat kt f3rych nie ma bezpo?redniej wiedzy. Potrafi?by jednak skojarzy? dost?pne informacje i samodzielnie odpowiedzie? na zadane pytanie - t?umaczy Stanusch. Zamiast programowa? botowi poszczeg f3lne odpowiedzi, wystarczy?oby wi?c wskaza? ?r f3d?a informacji. Najlepiej, gdyby potrafi? odr f3?ni? te prawdziwe od fa?szywych. - Jeste? osob? wierz?c?? - Przyjmijmy, ?e tak. - Kim by? Jezus Chrystus? - Jezus Chrystus to zbawiciel wszystkich ludzi. Tw f3rcy bot f3w nie maj? w?tpliwo?ci, ?e z ich stworzenia wkr f3tce zaludni? Ziemi?. - Wyjd? z internetu i b?d? stanowi?y standard w pralce, lod f3wce czy w inteligentnym domu - ocenia Rutkiewicz. Na razie zaczynaj? wkracza? do naszych urz?dze? mobilnych. W Szwecji lada moment pojawi? si? reklamy, kt f3re b?d? konwersowa? z nami jak starzy znajomi. Aby rozmowa si? klei?a, g?os f3w udziel? im gwiazdy kina czy telewizji. I chocia? eksperci twierdz?, ?e sztuczna inteligencja potrzebowa? b?dzie jeszcze wielu dekad, by skutecznie zakamuflowa? s?owo "sztuczna", w sukurs na pewno przyjdzie jej nasza ?atwowierno??. Nie od dzi? wiadomo, ?e mamy tendencj? do przypisywania cech ludzkich wszystkiemu, co tylko j? przypomina. Pocz?wszy od zwierz?t domowych, a na owych sieciowych doradcach ko?cz?c. Ci ostatni wcale si? jednak nie przejm?, je?li pomimo przyspieszonego ucz?owieczania ostatecznie ich zlekcewa?ymy. - Zajm? si? teraz czym? innym, skoro nasza rozmowa zosta?a na chwilk? przerwana. ***** Fragmenty oznaczone kursyw? pochodz? z rozmowy z "Rafa?em" dy?uruj?cym na stronie PKP Intercity i z wirtualn? po?o?n? "Ani?".