('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n<h4>AKTUALIZACJA</h4>\n
Olaf Krynicki, rzecznik prasowy <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=samsung" class="external_link">Samsung</a> Electronics Polska, przedstawi? nam stanowisko firmy odno?nie zarzut\xf3w przedstawionych w materiale:
\n<h6>Samsung traktuje wszelkie zg?oszenia dotycz?ce luk bezpiecze?stwa z wielk? powag?, dlatego uwagi nades?ane przez <a href="http://szukaj.edulandia.pl/szukaj/1,25/,,uniwersytet,Studia-I-stopnia," class="external_link">Uniwersytet</a> Ben-Guriona zostan? poddane dalszej, wnikliwej analizie. Jak wynika z posiadanych przez nas informacji, wskazane zagro?enie wydaje si? by? podobne do innych dobrze rozpoznanych atak\xf3w. Technologia KNOX posiada ju? mechanizmy zabezpieczaj?ce przed tego typu zagro?eniami, np.: mo?liwo?? konfiguracji VPN oraz obs?ug? SSL/TLS. W zale?no?ci od wykorzystywanego w danej chwili mechanizmu, poszczeg\xf3lne elementy systemu KNOX zapewniaj? skuteczn? ochron? przed wszelkimi atakami. Tego typu z?o?liwe oprogramowanie z pewno?ci? nie jest w stanie zak?\xf3ci? architektury KNOX ani przenikn?? do jej wn?trza.</h6>\n
***
\n
Izraelscy specjali?ci od zabezpiecze? og?osili, ?e Samsung Galaxy S4 jest podatny na ataki cyberprzest?pc\xf3w. Okaza?o si? ?e oprogramowanie o nazwie Knox, odpowiedzialne za kodowanie danych, nie jest bezpieczne.
\n
Funkcja Knox pozwala oddziela? aktywno?? zawodow? od prywatnej (podobnie jak w przypadku smartfon\xf3w Blackberry). I w?a?nie dlatego wiele korporacji i agencji rz?dowych zdecydowa?o si? Galaxy S4.
\n
Dziura w zabezpieczeniach jest powa?na bo <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=hakerzy" class="external_link">hakerzy</a> mog? przegl?da? maile, kopiowa? wszelkie dane dotycz?ce komunikacji, modyfikowa? dane, wprowadza? z?o?liwy kod.
\n
System Knox mia? by? nied?ugo zatwierdzony do u?ycia przez Pentagon. Samsung zapewnia, ?e jak najszybciej wprowadzi do oprogramowania odpowiednie poprawki. Zaufanie do firmy i jej flagowego produktu zosta?o jednak nadszarpni?te.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/pnojiBqnYs4" width="620"></iframe>
\n</div>',)
AKTUALIZACJA Olaf Krynicki, rzecznik prasowy Samsung Electronics Polska, przedstawi? nam stanowisko firmy odno?nie zarzut f3w przedstawionych w materiale: Samsung traktuje wszelkie zg?oszenia dotycz?ce luk bezpiecze?stwa z wielk? powag?, dlatego uwagi nades?ane przez Uniwersytet Ben-Guriona zostan? poddane dalszej, wnikliwej analizie. Jak wynika z posiadanych przez nas informacji, wskazane zagro?enie wydaje si? by? podobne do innych dobrze rozpoznanych atak f3w. Technologia KNOX posiada ju? mechanizmy zabezpieczaj?ce przed tego typu zagro?eniami, np.: mo?liwo?? konfiguracji VPN oraz obs?ug? SSL/TLS. W zale?no?ci od wykorzystywanego w danej chwili mechanizmu, poszczeg f3lne elementy systemu KNOX zapewniaj? skuteczn? ochron? przed wszelkimi atakami. Tego typu z?o?liwe oprogramowanie z pewno?ci? nie jest w stanie zak? f3ci? architektury KNOX ani przenikn?? do jej wn?trza. *** Izraelscy specjali?ci od zabezpiecze? og?osili, ?e Samsung Galaxy S4 jest podatny na ataki cyberprzest?pc f3w. Okaza?o si? ?e oprogramowanie o nazwie Knox, odpowiedzialne za kodowanie danych, nie jest bezpieczne. Funkcja Knox pozwala oddziela? aktywno?? zawodow? od prywatnej (podobnie jak w przypadku smartfon f3w Blackberry). I w?a?nie dlatego wiele korporacji i agencji rz?dowych zdecydowa?o si? Galaxy S4. Dziura w zabezpieczeniach jest powa?na bo hakerzy mog? przegl?da? maile, kopiowa? wszelkie dane dotycz?ce komunikacji, modyfikowa? dane, wprowadza? z?o?liwy kod. System Knox mia? by? nied?ugo zatwierdzony do u?ycia przez Pentagon. Samsung zapewnia, ?e jak najszybciej wprowadzi do oprogramowania odpowiednie poprawki. Zaufanie do firmy i jej flagowego produktu zosta?o jednak nadszarpni?te.