('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Cho? ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0wypadaj? 25 grudnia to obchody zaczynaj? si? dla nas od Wigilii i p\xf3?niejszej pasterki. Dlatego w?a?nie dzisiaj na stronie Google.pl zamiast logo pojawi? si? pi?kny zimowy obrazek.
\n
Kiedy najdziemy na niego myszk? zobaczymy napis "Weso?ych ?wi?t od <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=google" class="external_link">Google</a>!". Kiedy klikniemy wyszukiwarka przekieruje nas na has?o "?wi?ta Bo?ego Narodzenia". W?a?nie w ten spos\xf3b Google przy??cza si? do obchodzenia tak wa?nego dnia - ?wi?tuje je 98% Polak\xf3w. Dlaczego jednak ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0wyznaczono na 25 grudnia?
\n<h4 style="font-size: 12px;">Po pierwsze: papie? pomyli? si? o sze?? lat.</h4>\n
Ks. prof. Mariusz Rosik wyja?ni? dla portalu\xa0<strong><a href="http://wyborcza.pl/1,75400,10827596,Dlaczego_Boze_Narodzenie_swietujemy_25_grudnia.html?as=2" shape="rect" target="_blank">Wyborcza.pl</a></strong> ?a?cuch zdarze?, kt\xf3ry doprowadzi? do tego, ?e ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0obchodzimy w?a?nie jutro.
\n<h6>"Dzisiejszy stan wiedzy dowodzi, ?e Dionizy Mniejszy, mnich ?yj?cy na prze?omie V i VI wieku, kt\xf3remu papie? Jan I poleci? ustali? dat? narodzin Jezusa, pope?ni? b??d. Wyznaczy? j? na 754 rok "ab urbe condita", czyli od za?o?enia Rzymu, a faktycznie sta?o si? to oko?o sze?ciu lat wcze?niej. Ewangeli?ci nie podaj? konkretnego dnia ani roku przyj?cia na ?wiat Jezusa."</h6>\n
Dlaczego z ustaleniem dok?adnej daty Chrystusa wi??? si? takie problemy? Wyja?nienia znajdziemy w rozmowie Joanny Grabowskiej z ksi?dzem Rosikiem. Dla aposto?\xf3w nie by?o to kluczow? kwesti? - \xa0?adna z Ewangelii nie podaje daty narodzin wprost. A kiedy si?gamy po dane historyczne kwestia staje si? niezwykle zawi?a:
\n<h6>"Uporz?dkujmy materia? faktograficzny. Wed?ug Mateusza Jezus urodzi? si? za panowania kr\xf3la Heroda, kt\xf3ry - jak twierdzi J\xf3zef Flawiusz, ?ydowski historyk z I wieku - zmar? w 4 roku p.n.e. Wed?ug ?ukasza Jezus przyszed? na ?wiat podczas spisu ludno?ci zarz?dzonego przez cesarza Oktawiana Augusta za czas\xf3w wielkorz?dcy syryjskiego Kwiryniusza. W "Antiquitates Judaicae" Flawiusz pisze, ?e Kwiryniusz pe?ni? t? funkcj? od 6 do 10 roku n.e. i rzeczywi?cie przeprowadzi? spis ludno?ci na pocz?tku swoich rz?d\xf3w, czyli w 6 lub 7 roku n.e.<br clear="none">Tak wi?c relacje Mateusza i ?ukasza si? wykluczaj?.\xa0<br clear="none">Jedno z greckich pism m\xf3wi z kolei o 28 sierpnia, 20 kwietnia, 21 marca, wspomina o listopadzie i maju.</h6>\n<h4 style="font-size: 12px;">Dlaczego zatem ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0?wi?tujemy 25 grudnia?</h4>\n
Jezus nie urodzi? si? zim?. Wed?ug Biblii pasterze byli z owcami na ??kach. Grudzie? w Judei to miesi?c zimowy, gdy owce pozostawa?y w stajniach. Dlaczego wi?c i od kiedy\xa0?wi?ta Bo?ego Narodzenia ?wi?tujemy 25 grudnia?
\n
Wiadomo z ca?? pewno?ci?, ?e ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0?wi?towano w Rzymie 25 grudnia ju? w IV stuleciu. Tradycja chrze?cija?ska zwi?za?a je z przesileniem zimowym, kt\xf3re przypada kilka dni wcze?niej.
\n
Nie ma wi?c jednoznacznej i bezspornej odpowiedzi na to dlaczego ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0obchodzimy jutro. Pierwsze zapisy o tym, ?e celebruje si? je w?a?nie tego dnia pochodz? z 356 roku. ?wi?ta Bo?ego Narodzenia\xa0s? wi?c jedn? z najstarszych znanych nam tradycji.
\n</div>',)
Cho? ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0wypadaj? 25 grudnia to obchody zaczynaj? si? dla nas od Wigilii i p f3?niejszej pasterki. Dlatego w?a?nie dzisiaj na stronie Google.pl zamiast logo pojawi? si? pi?kny zimowy obrazek. Kiedy najdziemy na niego myszk? zobaczymy napis "Weso?ych ?wi?t od Google !". Kiedy klikniemy wyszukiwarka przekieruje nas na has?o "?wi?ta Bo?ego Narodzenia". W?a?nie w ten spos f3b Google przy??cza si? do obchodzenia tak wa?nego dnia - ?wi?tuje je 98% Polak f3w. Dlaczego jednak ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0wyznaczono na 25 grudnia? Po pierwsze: papie? pomyli? si? o sze?? lat. Ks. prof. Mariusz Rosik wyja?ni? dla portalu a0Wyborcza.pl ?a?cuch zdarze?, kt f3ry doprowadzi? do tego, ?e ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0obchodzimy w?a?nie jutro. "Dzisiejszy stan wiedzy dowodzi, ?e Dionizy Mniejszy, mnich ?yj?cy na prze?omie V i VI wieku, kt f3remu papie? Jan I poleci? ustali? dat? narodzin Jezusa, pope?ni? b??d. Wyznaczy? j? na 754 rok "ab urbe condita", czyli od za?o?enia Rzymu, a faktycznie sta?o si? to oko?o sze?ciu lat wcze?niej. Ewangeli?ci nie podaj? konkretnego dnia ani roku przyj?cia na ?wiat Jezusa." Dlaczego z ustaleniem dok?adnej daty Chrystusa wi??? si? takie problemy? Wyja?nienia znajdziemy w rozmowie Joanny Grabowskiej z ksi?dzem Rosikiem. Dla aposto? f3w nie by?o to kluczow? kwesti? - a0?adna z Ewangelii nie podaje daty narodzin wprost. A kiedy si?gamy po dane historyczne kwestia staje si? niezwykle zawi?a: "Uporz?dkujmy materia? faktograficzny. Wed?ug Mateusza Jezus urodzi? si? za panowania kr f3la Heroda, kt f3ry - jak twierdzi J f3zef Flawiusz, ?ydowski historyk z I wieku - zmar? w 4 roku p.n.e. Wed?ug ?ukasza Jezus przyszed? na ?wiat podczas spisu ludno?ci zarz?dzonego przez cesarza Oktawiana Augusta za czas f3w wielkorz?dcy syryjskiego Kwiryniusza. W "Antiquitates Judaicae" Flawiusz pisze, ?e Kwiryniusz pe?ni? t? funkcj? od 6 do 10 roku n.e. i rzeczywi?cie przeprowadzi? spis ludno?ci na pocz?tku swoich rz?d f3w, czyli w 6 lub 7 roku n.e. Tak wi?c relacje Mateusza i ?ukasza si? wykluczaj?. a0 Jedno z greckich pism m f3wi z kolei o 28 sierpnia, 20 kwietnia, 21 marca, wspomina o listopadzie i maju. Dlaczego zatem ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0?wi?tujemy 25 grudnia? Jezus nie urodzi? si? zim?. Wed?ug Biblii pasterze byli z owcami na ??kach. Grudzie? w Judei to miesi?c zimowy, gdy owce pozostawa?y w stajniach. Dlaczego wi?c i od kiedy a0?wi?ta Bo?ego Narodzenia ?wi?tujemy 25 grudnia? Wiadomo z ca?? pewno?ci?, ?e ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0?wi?towano w Rzymie 25 grudnia ju? w IV stuleciu. Tradycja chrze?cija?ska zwi?za?a je z przesileniem zimowym, kt f3re przypada kilka dni wcze?niej. Nie ma wi?c jednoznacznej i bezspornej odpowiedzi na to dlaczego ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0obchodzimy jutro. Pierwsze zapisy o tym, ?e celebruje si? je w?a?nie tego dnia pochodz? z 356 roku. ?wi?ta Bo?ego Narodzenia a0s? wi?c jedn? z najstarszych znanych nam tradycji.