('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
China Mobile to najwi?kszy operator telefonii kom\xf3rkowej na ?wiecie. Z jego us?ug korzysta... 740 milion\xf3w abonent\xf3w. To dwa i p\xf3? raza wi?cej ni? wynosi liczba mieszka?c\xf3w USA...
\n
Nic wi?c dziwnego, ?e Apple, kt\xf3ry w?a?nie podpisa? porozumienie z China Mobile, chwali si? sukcesem. Gigant z Cupertino liczy zapewne, ?e azjatycki rynek pozwoli mu znacz?co zwi?kszy? sprzeda?.
\n
I cho? "740 milion\xf3w" klient\xf3w chi?skiego operatora to naprawd? gigantyczna liczba kto? powinien uszczypn?? Apple. Dlaczego? Bo do porozumienia dochodzi zbyt p\xf3?no, by liczy? na spektakularny i \xa0- co najwa?niejsze - sta?y wzrost sprzeda?y iPhone\'\xf3w.
\n
Po pierwsze smartfony Apple oferuj? konkurencyjni operatorzy:\xa0China Telecom i China Unicom. Po drugie ju? 42 miliony abonent\xf3w China Mobile posiada iPhone\'y. Zdobyli je bez kontraktu z Apple, zdobyli bo naprawd? chcieli je mie?.
\n
Kupowali je jak szaleni pomimo gigantycznej wady - iPhone dzia?aj?cy w sieci China Telecom nie m\xf3g? korzysta? ze standardu 3G. By?o tak z uwagi na wyj?tkowe parametry sieci, kt\xf3rych telefony Apple po prostu nie mog?y obs?u?y?. 42 miliony ludzi zadowoli?o si? jednak sieci? 2G i internetem dzia?aj?cym z pr?dko?ci? GPRS/EDGE.
\n<h4>Ilu Chi?czyk\xf3w sta? na iPhone\'a 5S za r\xf3wnowarto?? ok. 200z?. miesi?cznie?</h4>\n
Inn? kwesti? jest cena. Jak wielu spo?r\xf3d 740 milin\xf3w klient\xf3w China Mobile mo?e sobie pozwoli? na iPhone\'a, cho?by w wersji 5C, kt\xf3ra jak wiadomo jest ta?sza. "Ta?sza" ale nie "tania" - to przecie? prawda, kt\xf3ra jest aktualna r\xf3wnie? w Polsce. Wystarczy poda? wysoko?? abonamentu: w przypadku China Unicom chc?c otrzyma? iPhone\'a 5S za darmo trzeba zgodzi? si? na op?at? 63 dolar\xf3w miesi?cznie przez 30 miesi?cy. To ok. 190z?.
\n
Apple liczy na gigantyczny wzrost sprzeda?y, niestety takie same plany ma konkurencja. Zar\xf3wno Samsung jak i chi?ski gigant Xiaomi w tej chwili \xa0sprzedaj? w pa?stwie ?rodka wi?cej smartfon\xf3w. Agencja Kantar opublikowa?a dane, kt\xf3re powinny ostudzi? zapa? dru?yny Tima Cooka: mi?dzy trzecim kwarta?em 2012 a 2013 roku udzia?y Apple spad?y w Chinach z poziomu 24,7 do 13,8%. Udzia? w rynku Xiaomi ur\xf3s? natomiast z 6,6% do 12,7%.
\n
Czy zatem umowa z chi?skim \xa0operatorem b?dzie dla Apple prze?omowa? Amerykanie nie maj? zbyt wiele do stracenia - w trzecim kwartale tego roku firma sprzeda?a 33,8 miliona iPhone\'\xf3w. Zwi?kszenie sprzeda?y o kilka milion\xf3w sztuk miesi?cznie bardzo ucieszy?oby inwestor\xf3w, tylko czy taki wynik jest mo?liwy do osi?gni?cia?
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/5cxNJLpelEw" width="620"></iframe>
\n</div>',)
China Mobile to najwi?kszy operator telefonii kom f3rkowej na ?wiecie. Z jego us?ug korzysta... 740 milion f3w abonent f3w. To dwa i p f3? raza wi?cej ni? wynosi liczba mieszka?c f3w USA... Nic wi?c dziwnego, ?e Apple, kt f3ry w?a?nie podpisa? porozumienie z China Mobile, chwali si? sukcesem. Gigant z Cupertino liczy zapewne, ?e azjatycki rynek pozwoli mu znacz?co zwi?kszy? sprzeda?. I cho? "740 milion f3w" klient f3w chi?skiego operatora to naprawd? gigantyczna liczba kto? powinien uszczypn?? Apple. Dlaczego? Bo do porozumienia dochodzi zbyt p f3?no, by liczy? na spektakularny i a0- co najwa?niejsze - sta?y wzrost sprzeda?y iPhone f3w. Po pierwsze smartfony Apple oferuj? konkurencyjni operatorzy: a0China Telecom i China Unicom. Po drugie ju? 42 miliony abonent f3w China Mobile posiada iPhone y. Zdobyli je bez kontraktu z Apple, zdobyli bo naprawd? chcieli je mie?. Kupowali je jak szaleni pomimo gigantycznej wady - iPhone dzia?aj?cy w sieci China Telecom nie m f3g? korzysta? ze standardu 3G. By?o tak z uwagi na wyj?tkowe parametry sieci, kt f3rych telefony Apple po prostu nie mog?y obs?u?y?. 42 miliony ludzi zadowoli?o si? jednak sieci? 2G i internetem dzia?aj?cym z pr?dko?ci? GPRS/EDGE. Ilu Chi?czyk f3w sta? na iPhone a 5S za r f3wnowarto?? ok. 200z?. miesi?cznie? Inn? kwesti? jest cena. Jak wielu spo?r f3d 740 milin f3w klient f3w China Mobile mo?e sobie pozwoli? na iPhone a, cho?by w wersji 5C, kt f3ra jak wiadomo jest ta?sza. "Ta?sza" ale nie "tania" - to przecie? prawda, kt f3ra jest aktualna r f3wnie? w Polsce. Wystarczy poda? wysoko?? abonamentu: w przypadku China Unicom chc?c otrzyma? iPhone a 5S za darmo trzeba zgodzi? si? na op?at? 63 dolar f3w miesi?cznie przez 30 miesi?cy. To ok. 190z?. Apple liczy na gigantyczny wzrost sprzeda?y, niestety takie same plany ma konkurencja. Zar f3wno Samsung jak i chi?ski gigant Xiaomi w tej chwili a0sprzedaj? w pa?stwie ?rodka wi?cej smartfon f3w. Agencja Kantar opublikowa?a dane, kt f3re powinny ostudzi? zapa? dru?yny Tima Cooka: mi?dzy trzecim kwarta?em 2012 a 2013 roku udzia?y Apple spad?y w Chinach z poziomu 24,7 do 13,8%. Udzia? w rynku Xiaomi ur f3s? natomiast z 6,6% do 12,7%. Czy zatem umowa z chi?skim a0operatorem b?dzie dla Apple prze?omowa? Amerykanie nie maj? zbyt wiele do stracenia - w trzecim kwartale tego roku firma sprzeda?a 33,8 miliona iPhone f3w. Zwi?kszenie sprzeda?y o kilka milion f3w sztuk miesi?cznie bardzo ucieszy?oby inwestor f3w, tylko czy taki wynik jest mo?liwy do osi?gni?cia?