('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Specjali?ci od "namawiania" internaut\xf3w to skorzystania z p?atnych serwis\xf3w wci?? znajduj? nowe sposoby by przyku? uwag?. W ostatnim czasie coraz wi?cej os\xf3b otrzymuje e-maile z dziwnym ostrze?eniem:
\n<h6>"S?uchaj, nie denerwuj si?, ale przegl?daj?c stron? http://www.xfota.pl/?pp=22 natkn??em si? na Twoje nagie zdj?cia. Sam nie wiem, albo to jaki? Tw\xf3j sobowt\xf3r, albo Ty  Praktycznie identycznie wygl?dacie. Je?eli to Ty, to domy?lam si?, ?e kto? si? pod Ciebie podszywa i wrzuci? je tam za Twoimi plecami. Jak si? zalogujesz na tej stronie, to s? one dokladnie na 23 i 25 stronie w galerii. Podobie?stwo jest ogromne! Radz? Ci si? tym zainteresowa?, zanim kto? z Twojej rodziny to zobaczy<br clear="none"> Pozdrowienia i daj mi zna? co i jak"</h6>\n
Serwis <strong><a href="http://niebezpiecznik.pl/post/twoje-nagie-fotki-wyciekly-do-internetu-albo-to-ktos-bardzo-podobny/" shape="rect" target="_blank">niebezpiecznik.pl</a></strong> przeprowadzi? ma?e ?ledztwo z kt\xf3rego wynika, ?e nadawcy wiadomo?ci zmieniaj? si?, trudno wi?c jednoznacznie stwierdzi? kto rozsy?a taki spam.
\n
Oczywi?cie pod podanym adresem nie ma <em>twoich </em>zdj??. S? ordynarne, nagie zdj?cia, aby si? jednak upewni?, o co chodzi trzeba si? zarejestrowa? w serwisie. I zap?aci?. Jak zwykle szczeg\xf3?y napisano "drobnym drukiem" u do?u strony:
\n<h6>Informacja dla u?ytkownik\xf3w:[...] Subskrybenci serwisu we wtorek, ?rod? i pi?tek o godz 12:00 otrzymuj? link do mp3 na telefon kom\xf3rkowy. Koszt tej us?ugi to 6,15 PLN/dzie? z VAT. Koszt operatora WAP/GPRS nie jest wliczony w cen?, jednorazowa op?ata aktywacyjna dla abonent\xf3w sieci Orange, T-Mobile, Play i Plus to 6,15 PLN z VAT. Dezaktywacji subskrypcji mo?na dokona? w dowolnym momencie poprzez wys?anie bezp?atnego SMS o tre?ci STOP SUB pod numer 60596 [...]</h6>\n
W skr\xf3cie: rejestruj?c si? na stronie Xfota.pl zapisujesz si? do p?atnej us?ugi kosztuj?ce ok. 75z? miesi?cznie.
\n
Po raz kolejny ostrzegamy: decyzje podejmowane pod wp?ywem impulsu mog? czasami sporo kosztowa?.
\n</div>',)
Specjali?ci od "namawiania" internaut f3w to skorzystania z p?atnych serwis f3w wci?? znajduj? nowe sposoby by przyku? uwag?. W ostatnim czasie coraz wi?cej os f3b otrzymuje e-maile z dziwnym ostrze?eniem: "S?uchaj, nie denerwuj si?, ale przegl?daj?c stron? http://www.xfota.pl/?pp=22 natkn??em si? na Twoje nagie zdj?cia. Sam nie wiem, albo to jaki? Tw f3j sobowt f3r, albo Ty Praktycznie identycznie wygl?dacie. Je?eli to Ty, to domy?lam si?, ?e kto? si? pod Ciebie podszywa i wrzuci? je tam za Twoimi plecami. Jak si? zalogujesz na tej stronie, to s? one dokladnie na 23 i 25 stronie w galerii. Podobie?stwo jest ogromne! Radz? Ci si? tym zainteresowa?, zanim kto? z Twojej rodziny to zobaczy Pozdrowienia i daj mi zna? co i jak" Serwis niebezpiecznik.pl przeprowadzi? ma?e ?ledztwo z kt f3rego wynika, ?e nadawcy wiadomo?ci zmieniaj? si?, trudno wi?c jednoznacznie stwierdzi? kto rozsy?a taki spam. Oczywi?cie pod podanym adresem nie ma twoich zdj??. S? ordynarne, nagie zdj?cia, aby si? jednak upewni?, o co chodzi trzeba si? zarejestrowa? w serwisie. I zap?aci?. Jak zwykle szczeg f3?y napisano "drobnym drukiem" u do?u strony: Informacja dla u?ytkownik f3w:[...] Subskrybenci serwisu we wtorek, ?rod? i pi?tek o godz 12:00 otrzymuj? link do mp3 na telefon kom f3rkowy. Koszt tej us?ugi to 6,15 PLN/dzie? z VAT. Koszt operatora WAP/GPRS nie jest wliczony w cen?, jednorazowa op?ata aktywacyjna dla abonent f3w sieci Orange, T-Mobile, Play i Plus to 6,15 PLN z VAT. Dezaktywacji subskrypcji mo?na dokona? w dowolnym momencie poprzez wys?anie bezp?atnego SMS o tre?ci STOP SUB pod numer 60596 [...] W skr f3cie: rejestruj?c si? na stronie Xfota.pl zapisujesz si? do p?atnej us?ugi kosztuj?ce ok. 75z? miesi?cznie. Po raz kolejny ostrzegamy: decyzje podejmowane pod wp?ywem impulsu mog? czasami sporo kosztowa?.