('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Kirobo, male?ki robot o ludzkich kszta?tach, kt\xf3ry trafi? na Mi?dzynarodow? Stacj? Kosmiczn? w sierpniu. Ma do wykonanie bardzo powa?ne zadanie - jedn? z jego misji jest... "towarzyszenie" astronautom.
\n
Robot mierzy zaledwie 34 cm i wa?y niespe?na kilogram. Ma pos?u?y? do sprawdzenia, czy <a href="http://www.tabor24.pl/" class="external_link">maszyny</a> mog? by? pomocne w utrzymywaniu astronaut\xf3w w dobrej kondycji psychicznej podczas d?ugich wypraw, gdy ludzie b?d? zmuszeni zmaga? si? z samotno?ci?, bezczynno?ci? i nud?. Imi? Kirobo powsta?o z po??czenia dw\xf3ch japo?skich s?\xf3w - "nadzieja" i "robot". Jego androidalny kszta?t inspirowany jest wygl?dem bohatera japo?skich komiks\xf3w "Astro Boy".
\n
W poni?szym nagraniu widzimy Kirobo podczas rozmowy z Koichi Wakata\'em. Konwersacja zaczyna si? od prostego "dzie? dobry". Nast?pnie astronauta m\xf3wi, ?e "nie m\xf3g? doczeka? si? spotkania". P\xf3?niej rozmowa dotyczy coraz bardziej "zaawansowanych" kwestii, mo?na jednak stwierdzi?, ?e tematyka jest jednak nieco ograniczona.
\n
Zwr\xf3?cie uwag? na to, jak robot porusza si? podczas rozmowy. Bardzo intensywnie gestykuluje przez co sprawia wra?enie ?ywej istoty.
\n<h6>"Jest tu tak pi?knie, zrobi?em zdj?cie i wys?a?em zdj?cie przyjacio?om z Ziemi"</h6>\n
- stwierdza Kirobo wskazuj?c na... okno?
\n
Czy uwa?acie, ?e taki towarzysz w kosmosie poprawi humory astronaut\xf3w skazanych na samotno?? w Mi?dzynarodowej Stacji Kosmicznej? Wydaje si? naprawd? pocieszny.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/JYJ_Azs3Wx4" width="620"></iframe>
\n</div>',)
Kirobo, male?ki robot o ludzkich kszta?tach, kt f3ry trafi? na Mi?dzynarodow? Stacj? Kosmiczn? w sierpniu. Ma do wykonanie bardzo powa?ne zadanie - jedn? z jego misji jest... "towarzyszenie" astronautom. Robot mierzy zaledwie 34 cm i wa?y niespe?na kilogram. Ma pos?u?y? do sprawdzenia, czy maszyny mog? by? pomocne w utrzymywaniu astronaut f3w w dobrej kondycji psychicznej podczas d?ugich wypraw, gdy ludzie b?d? zmuszeni zmaga? si? z samotno?ci?, bezczynno?ci? i nud?. Imi? Kirobo powsta?o z po??czenia dw f3ch japo?skich s? f3w - "nadzieja" i "robot". Jego androidalny kszta?t inspirowany jest wygl?dem bohatera japo?skich komiks f3w "Astro Boy". W poni?szym nagraniu widzimy Kirobo podczas rozmowy z Koichi Wakata em. Konwersacja zaczyna si? od prostego "dzie? dobry". Nast?pnie astronauta m f3wi, ?e "nie m f3g? doczeka? si? spotkania". P f3?niej rozmowa dotyczy coraz bardziej "zaawansowanych" kwestii, mo?na jednak stwierdzi?, ?e tematyka jest jednak nieco ograniczona. Zwr f3?cie uwag? na to, jak robot porusza si? podczas rozmowy. Bardzo intensywnie gestykuluje przez co sprawia wra?enie ?ywej istoty. "Jest tu tak pi?knie, zrobi?em zdj?cie i wys?a?em zdj?cie przyjacio?om z Ziemi" - stwierdza Kirobo wskazuj?c na... okno? Czy uwa?acie, ?e taki towarzysz w kosmosie poprawi humory astronaut f3w skazanych na samotno?? w Mi?dzynarodowej Stacji Kosmicznej? Wydaje si? naprawd? pocieszny.