('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Dzisiejszy dzie? jest najkr\xf3tszym w roku - trwa siedem godzin i czterdzie?ci dwie minuty. Na 21 grudnia przypada bowiem przesilenie zimowe.
\n
Jest to dzie?, w kt\xf3rym "S?o?ce g\xf3ruje w zenicie w najdalej na po?udnie wysuni?tej szeroko?ci geograficznej, na kt\xf3rej mo?e g\xf3rowa? w zenicie". W praktyce oznacza to, ?e promienie s?oneczne b?d? pada? na Warszaw? pod k?tem zaledwie 14 stopni. Dla por\xf3wnania w czerwcu, podczas przesilenia letniego, promienie padaj? pod k?tem ok. 60 stopni.
\n
<img alt="Przesilenie zimowe" src="http://bi.gazeta.pl/im/e5/8b/e7/z15174629Q.jpg" title="Przesilenie zimowe">
\n<p class="imgw"><span>Fot. za AstroVisioN.pl. Przesilenie zimowe</span>
\n
Przesilenie zimowe oznacza pocz?tek d?ugiej i zapewne mro?nej zimy daje te? powody do rado?ci - od dzisiaj dni b?d? coraz d?u?sze.
\n
Jako ciekawostk? trzeba poda?, ?e najkr\xf3tszy dzie? w roku na p\xf3?nocy kraju potrwa kr\xf3cej a na po?udniu nieco d?u?ej. \xa0Interesuj?cym faktem jest r\xf3wnie? to, ?e przesilenie zimowe a og\xf3lnie pory roku nie istniej? wsz?dzie w naszym uk?adzie s?onecznym. Na Merkurym np. przesilenie zimowe (ani ?adne inne) nie wyst?puje - tam s?o?ce "wisi" na horyzontem zawsze na tej samej wysoko?ci.
\n
Google postanowi? jednak przedstawi? "przesilenie zimowe" bez odwo?ywania si? do astronomii. Zamiast tego na stronie <strong><a href="https://www.google.pl/" shape="rect">Google.pl</a></strong> widzimy po prostu animowany szalik-r?kawiczk?.
\n</div>',)
Dzisiejszy dzie? jest najkr f3tszym w roku - trwa siedem godzin i czterdzie?ci dwie minuty. Na 21 grudnia przypada bowiem przesilenie zimowe. Jest to dzie?, w kt f3rym "S?o?ce g f3ruje w zenicie w najdalej na po?udnie wysuni?tej szeroko?ci geograficznej, na kt f3rej mo?e g f3rowa? w zenicie". W praktyce oznacza to, ?e promienie s?oneczne b?d? pada? na Warszaw? pod k?tem zaledwie 14 stopni. Dla por f3wnania w czerwcu, podczas przesilenia letniego, promienie padaj? pod k?tem ok. 60 stopni.  Fot. za AstroVisioN.pl. Przesilenie zimowe Przesilenie zimowe oznacza pocz?tek d?ugiej i zapewne mro?nej zimy daje te? powody do rado?ci - od dzisiaj dni b?d? coraz d?u?sze. Jako ciekawostk? trzeba poda?, ?e najkr f3tszy dzie? w roku na p f3?nocy kraju potrwa kr f3cej a na po?udniu nieco d?u?ej. a0Interesuj?cym faktem jest r f3wnie? to, ?e przesilenie zimowe a og f3lnie pory roku nie istniej? wsz?dzie w naszym uk?adzie s?onecznym. Na Merkurym np. przesilenie zimowe (ani ?adne inne) nie wyst?puje - tam s?o?ce "wisi" na horyzontem zawsze na tej samej wysoko?ci. Google postanowi? jednak przedstawi? "przesilenie zimowe" bez odwo?ywania si? do astronomii. Zamiast tego na stronie Google.pl widzimy po prostu animowany szalik-r?kawiczk?.