('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Sklep Merlin.pl w 2013 roku zosta? przej?ty przez firm? Czerwona Torebka, a par? miesi?cy p\xf3?niej og?osi? na konferencji prasowej od?wie?enie wizerunku i pocz?tek wielkiej, og\xf3lnopolskiej kampanii reklamowej. W grudniu trudno by?o nie zauwa?y? billboard\xf3w z has?em ?Prezenty kupuj? w Merlin.pl?. Niestety ci, kt\xf3rzy kupili, mog? obecnie tego ?a?owa?.
\n
Od pocz?tku grudnia zam\xf3wienia sk?adane w sklepie mog? by? wys?ane z du?ym op\xf3?nieniem. W?r\xf3d nie dostarczonych przesy?ek znajduj? si? tak?e te zam\xf3wione drugiego, czy trzeciego grudnia, wi?c problem pi?trzy si? ju? od jakiego? czasu. Mimo to, jeszcze do niedawna strona sklepu obiecywa?a ?Wysy?k? w 24h? i z op\xf3?nieniem dodano informacj? o tym, ?e dostawa b?dzie mo?liwa dopiero po 24 grudnia. Zwracam tutaj uwag? na u?yty j?zyk, gdy? Merlin.pl nie op\xf3?nia czasu wysy?ki, kt\xf3ry nadal ma wynosi? 24 godziny (nie wynosi), lecz moment dostawy, kt\xf3ry zale?y przecie? od kuriera. W podobnym stylu sklep odpowiada na portalu<strong> <a href="http://www.opineo.pl/opinie/merlin-pl#opinie" shape="rect" target="_blank">Opineo.pl</a></strong>,\xa0gdzie zrzuca win? na swoich kontrahent\xf3w.
\n
\xa0
\n<p class="imgw"><img alt="Opinie o sklepie Merlin.pl" src="http://bi.gazeta.pl/im/fe/85/e7/z15173118Q.jpg" title="Opinie o sklepie Merlin.pl"><span>Fot. Opineo.pl</span>
\n
\xa0
\n
Naturalne jest, ?e w okresie ?wi?tecznym zam\xf3wienia mog? nie dotrze? na czas, ale zar\xf3wno du?e sklepy internetowe, zar\xf3wno jak i te ma?e, informuj? klient\xf3w o realnych czasach dostawy i do kiedy nale?y z?o?y? zam\xf3wienie, by dotar?o do nas przed ?wi?tami. Merlin.pl d?ugo obstawa? przy 24 godzinnej wysy?ce nie informuj?c klient\xf3w o op\xf3?nieniach, a niekiedy po 10 dniach czekania anulowa? zam\xf3wienie, gdy? pomimo ?zielonego statusu? na stronie towar by? jednak niedost?pny.
\n
Co wi?cej, niekt\xf3rzy u?ytkownicy, kt\xf3rzy doczekali si? zwrotu pieni?dzy wp?aconych za zam\xf3wione przedmioty informuj?, ?e zamiast przelewu na konto zasilono im portfel na zakupy w sklepie. Biuro Obs?ugi Klienta podobno nie odpisuje na maile i cz?sto nie odbiera telefon\xf3w.
\n<p class="imgw"><img alt="Opinie o sklepie Merlin.pl" src="http://bi.gazeta.pl/im/44/86/e7/z15173188Q.jpg" title="Opinie o sklepie Merlin.pl"><span>fot. Facebook</span>
\n<p class="imgw"><img alt="Opinie o sklepie Merlin.pl" src="http://bi.gazeta.pl/im/46/86/e7/z15173190Q.jpg" title="Opinie o sklepie Merlin.pl"><span>fot. Facebook</span>
\n
\xa0
\n
By us?ysze? drug? stron? historii skontaktowali?my si? z rzecznikiem prasowym sklepu Merlin.pl Ann? Korzyck?:
\n<h6>?Chcia?abym zaznaczy?, ?e skala problemu nie jest du?a. Op\xf3?nienia dotycz? tylko niewielkiego procentu przesy?ek. (...) Podwoili?my ju? liczb? os\xf3b pracuj?cych zar\xf3wno w naszych magazynach, jak i na infolinii oraz w Biurze Obs?ugi Klienta. Staramy si? jak najszybciej odpowiada? na wszelkie zapytania i maile. Kurierzy b?d? dostarcza? paczki r\xf3wnie? w weekend.?</h6>\n
Mimo, i? zdaje si?, ?e aktualnie sytuacja wymkn??a si? sklepowi spod kontroli, to obiecuje, ?e ?aden klient nie zostanie zignorowany:
\n<h6>?... przypadki wszystkich Klient\xf3w, kt\xf3rych zam\xf3wienia b?d? op\xf3?nione, zostan? rozpatrzone - indywidualnie podejdziemy do ka?dego Klienta, dostosujemy do niego rekompensat?. Oczywi?cie wszyscy, kt\xf3rzy anulowali zam\xf3wienia lub nie dostan? przesy?ki, otrzymaj? zwrot ca?ej nale?nej kwoty bezpo?rednio na konto.?</h6>\n
Z kolei przyk?adem firmy, kt\xf3ra dobrze radzi sobie ze ?wi?tecznym szale?stwem jest InPost. Wyszed? on z elastycznymi rozwi?zaniami naprzeciw konsumentom. Przy zapchanych przez nieodebrane przesy?ki paczkomatach rozmie?ci? dostawc\xf3w, kt\xf3rzy czekaj? w samochodach z przesy?kami, kt\xf3re nie zmie?ci?y si? do szafek. Na profilu firmy na Facebooku jest wiele pozytywnych komentarzy, a ewentualne problemy s? za?atwiane na bie??co. Wida? mo?na dotrze? do klienta na czas, nale?y jedynie mie? elastyczne podej?cie i nie obwarowywa? si? w swoim zamku.
\n</div>',)
Sklep Merlin.pl w 2013 roku zosta? przej?ty przez firm? Czerwona Torebka, a par? miesi?cy p f3?niej og?osi? na konferencji prasowej od?wie?enie wizerunku i pocz?tek wielkiej, og f3lnopolskiej kampanii reklamowej. W grudniu trudno by?o nie zauwa?y? billboard f3w z has?em ?Prezenty kupuj? w Merlin.pl?. Niestety ci, kt f3rzy kupili, mog? obecnie tego ?a?owa?. Od pocz?tku grudnia zam f3wienia sk?adane w sklepie mog? by? wys?ane z du?ym op f3?nieniem. W?r f3d nie dostarczonych przesy?ek znajduj? si? tak?e te zam f3wione drugiego, czy trzeciego grudnia, wi?c problem pi?trzy si? ju? od jakiego? czasu. Mimo to, jeszcze do niedawna strona sklepu obiecywa?a ?Wysy?k? w 24h? i z op f3?nieniem dodano informacj? o tym, ?e dostawa b?dzie mo?liwa dopiero po 24 grudnia. Zwracam tutaj uwag? na u?yty j?zyk, gdy? Merlin.pl nie op f3?nia czasu wysy?ki, kt f3ry nadal ma wynosi? 24 godziny (nie wynosi), lecz moment dostawy, kt f3ry zale?y przecie? od kuriera. W podobnym stylu sklep odpowiada na portalu Opineo.pl , a0gdzie zrzuca win? na swoich kontrahent f3w.  a0  Fot. Opineo.pl  a0 Naturalne jest, ?e w okresie ?wi?tecznym zam f3wienia mog? nie dotrze? na czas, ale zar f3wno du?e sklepy internetowe, zar f3wno jak i te ma?e, informuj? klient f3w o realnych czasach dostawy i do kiedy nale?y z?o?y? zam f3wienie, by dotar?o do nas przed ?wi?tami. Merlin.pl d?ugo obstawa? przy 24 godzinnej wysy?ce nie informuj?c klient f3w o op f3?nieniach, a niekiedy po 10 dniach czekania anulowa? zam f3wienie, gdy? pomimo ?zielonego statusu? na stronie towar by? jednak niedost?pny. Co wi?cej, niekt f3rzy u?ytkownicy, kt f3rzy doczekali si? zwrotu pieni?dzy wp?aconych za zam f3wione przedmioty informuj?, ?e zamiast przelewu na konto zasilono im portfel na zakupy w sklepie. Biuro Obs?ugi Klienta podobno nie odpisuje na maile i cz?sto nie odbiera telefon f3w.  fot. Facebook  fot. Facebook  a0 By us?ysze? drug? stron? historii skontaktowali?my si? z rzecznikiem prasowym sklepu Merlin.pl Ann? Korzyck?: ?Chcia?abym zaznaczy?, ?e skala problemu nie jest du?a. Op f3?nienia dotycz? tylko niewielkiego procentu przesy?ek. (...) Podwoili?my ju? liczb? os f3b pracuj?cych zar f3wno w naszych magazynach, jak i na infolinii oraz w Biurze Obs?ugi Klienta. Staramy si? jak najszybciej odpowiada? na wszelkie zapytania i maile. Kurierzy b?d? dostarcza? paczki r f3wnie? w weekend.? Mimo, i? zdaje si?, ?e aktualnie sytuacja wymkn??a si? sklepowi spod kontroli, to obiecuje, ?e ?aden klient nie zostanie zignorowany: ?... przypadki wszystkich Klient f3w, kt f3rych zam f3wienia b?d? op f3?nione, zostan? rozpatrzone - indywidualnie podejdziemy do ka?dego Klienta, dostosujemy do niego rekompensat?. Oczywi?cie wszyscy, kt f3rzy anulowali zam f3wienia lub nie dostan? przesy?ki, otrzymaj? zwrot ca?ej nale?nej kwoty bezpo?rednio na konto.? Z kolei przyk?adem firmy, kt f3ra dobrze radzi sobie ze ?wi?tecznym szale?stwem jest InPost. Wyszed? on z elastycznymi rozwi?zaniami naprzeciw konsumentom. Przy zapchanych przez nieodebrane przesy?ki paczkomatach rozmie?ci? dostawc f3w, kt f3rzy czekaj? w samochodach z przesy?kami, kt f3re nie zmie?ci?y si? do szafek. Na profilu firmy na Facebooku jest wiele pozytywnych komentarzy, a ewentualne problemy s? za?atwiane na bie??co. Wida? mo?na dotrze? do klienta na czas, nale?y jedynie mie? elastyczne podej?cie i nie obwarowywa? si? w swoim zamku.