('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Trzech kryptograf\xf3w z Izraela <a href="http://www.cs.tau.ac.il/~tromer/acoustic/" shape="rect" target="_blank"><strong>opublikowa?o raport</strong></a> zatytu?owany "RSA Key Extraction via Low-Bandwidth Acoustic Cryptanalysis" (z ang. "Wydobywanie kluczy RSA poprzez akustyczn? analiz? kryptograficzn?"). Udowodnili, ?e jedynie ws?uchuj?c si? w d?wi?ki wydawane przez procesor s? w stanie odczyta? klucz RSA u?yty do szyfrowania wiadomo?ci przy pomocy oprogramowania GnuPG.
\n
Cho? przej?cie klucza by?o poprzedzone ?mudnymi przygotowaniami to jednak sam proces zaj?? ok. godziny.
\n
Podczas uruchamiania algorytm\xf3w kryptograficznych systemy, kt\xf3re odpowiadaj? za regulacj? napi?cia wydaj? okre?lone d?wi?ki. Te mo?na zarejestrowa? a nast?pnie wzmocni? i przeanalizowa?. Najlepiej sprawdza si? oczywi?cie profesjonalny sprz?t ale do ataku mo?na wykorzysta? r\xf3wnie? zwyk?e smartfony.
\n
Oto scenariusze ataku przedstawiony przez autor\xf3w:
\n<ul></ul>\n<h6>Zainstaluj aplikacj? s?u??c? do ataku w swoim telefonie. Spotkaj si? z ofiar?, podczas spotkania umie?? telefon na jej biurku, w pobli?u jej laptopa</h6>\n<h6>W?am si? do telefonu ofiary, zainstaluj aplikacj? s?u??c? do ataku, poczekaj a? ofiara umie?ci telefon w pobli?u swojego laptopa.</h6>\n<h6>Stw\xf3rz stron? kt\xf3ra przy u?yciu Flasha b?dzie nagrywa? d?wi?k z mikrofonu w komputerze. Wtedy ofiara zezwoli na u?ycie mikrofonu przejmij klucz.</h6>\n
Autorzy oprogramowania GnuPG zostali uprzedzeni o wykrytej s?abo?ci w zabezpieczeniach. Ca?y proces jest do?? skomplikowany, udowodniono jednak, ?e przej?cie kluczy zabezpieczaj?cych jest mo?liwe z dystansu.
\n
Oczywi?cie istnieje wiele technik, kt\xf3re pozwalaj? prze?amywa? zabezpieczenia - istnieje przecie? sprz?t, kt\xf3ry potrafi analizowa? na odleg?o?? informacje przechodz?ce przez komputer.
\n</div>',)
Trzech kryptograf f3w z Izraela opublikowa?o raport zatytu?owany "RSA Key Extraction via Low-Bandwidth Acoustic Cryptanalysis" (z ang. "Wydobywanie kluczy RSA poprzez akustyczn? analiz? kryptograficzn?"). Udowodnili, ?e jedynie ws?uchuj?c si? w d?wi?ki wydawane przez procesor s? w stanie odczyta? klucz RSA u?yty do szyfrowania wiadomo?ci przy pomocy oprogramowania GnuPG. Cho? przej?cie klucza by?o poprzedzone ?mudnymi przygotowaniami to jednak sam proces zaj?? ok. godziny. Podczas uruchamiania algorytm f3w kryptograficznych systemy, kt f3re odpowiadaj? za regulacj? napi?cia wydaj? okre?lone d?wi?ki. Te mo?na zarejestrowa? a nast?pnie wzmocni? i przeanalizowa?. Najlepiej sprawdza si? oczywi?cie profesjonalny sprz?t ale do ataku mo?na wykorzysta? r f3wnie? zwyk?e smartfony. Oto scenariusze ataku przedstawiony przez autor f3w:  Zainstaluj aplikacj? s?u??c? do ataku w swoim telefonie. Spotkaj si? z ofiar?, podczas spotkania umie?? telefon na jej biurku, w pobli?u jej laptopa W?am si? do telefonu ofiary, zainstaluj aplikacj? s?u??c? do ataku, poczekaj a? ofiara umie?ci telefon w pobli?u swojego laptopa. Stw f3rz stron? kt f3ra przy u?yciu Flasha b?dzie nagrywa? d?wi?k z mikrofonu w komputerze. Wtedy ofiara zezwoli na u?ycie mikrofonu przejmij klucz. Autorzy oprogramowania GnuPG zostali uprzedzeni o wykrytej s?abo?ci w zabezpieczeniach. Ca?y proces jest do?? skomplikowany, udowodniono jednak, ?e przej?cie kluczy zabezpieczaj?cych jest mo?liwe z dystansu. Oczywi?cie istnieje wiele technik, kt f3re pozwalaj? prze?amywa? zabezpieczenia - istnieje przecie? sprz?t, kt f3ry potrafi analizowa? na odleg?o?? informacje przechodz?ce przez komputer.