('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Na pocz?tku musimy zaznaczy?, ?e <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=facebook" class="external_link">Facebook</a> oferuje dwa rodzaje usuni?cia konta - pierwsze to jego zawieszenie (zawsze mo?na poprosi? o jego przywr\xf3cenie), drugie oznacza permanentne usuni?cie wszystkich naszych danych z serwer\xf3w. Oczywi?cie <em>wszystkiego </em>Mark Zuckerberg nie kasuje, ale o tym za chwil?.
\n<h4>Dezaktywacja czy anihilacja?</h4>\n
Pierwsz? decyzj? jak? musimy podj?? chc?c po?egna? si? z Facebookiem jest spos\xf3b zamkni?cia konta.
\n
Dezaktywacja konta oznacza, ?e natychmiast zniknie z serwisu. Inni u?ytkownicy nie b?d? mogli go znale??. Pewne informacje np. wys?ane wcze?niej wiadomo?ci, mog? nadal by? widoczne dla niekt\xf3rych os\xf3b. Informacje z osi czasu np. lista znajomych, zdj?cia, zostan? zachowane po to, by dezaktywowane konto mo?na przywr\xf3ci?.
\n
Inaczej jest w przypadku trwa?ego usuni?cia konta. Wtedy nie b?dzie mo?liwo?ci ponownej jego aktywacji czy odzyskania danych (np. zdj??).\xa0 Pami?taj: nim trwale usuniesz konto koniecznie zr\xf3b kopi? wszystkich istotnych danych.
\n<h4>Dezaktywacja konta na Facebooku krok po kroku</h4>\n
1. Zaloguj si? na swoje konto
\n
2. Kliknij symbol ko?a z?batego w prawym g\xf3rnym rogu i wybierz "ustawienia konta"
\n
3. Po lewej stronie zobaczysz kolumn? polece?, wybierz "Bezpiecze?stwo"
\n
4. Zobaczysz list? polece? a na samym dole pod?wietlone na niebiesko "<strong>Dezaktywuj konto".</strong>
\n
Facebook poprosi o wype?nienie ankiety. Na pocz?tku spyta o pow\xf3d zamkni?cia konta (np. "Chwilowo nie b?d? korzysta? z serwisu." lub "Nie czuj? si? bezpiecznie na Facebooku."). Nast?pnie system przypomni nam o stronach, kt\xf3rych administratorami jeste?my. Warto zwr\xf3ci? uwag? na ostatni? opcj?. Facebook ostrzega:
\n<h6>Uwaga: Nawet po zdezaktywowaniu znajomi b?d? mogli w dalszym ci?gu zaprasza? Ci? do wzi?cia udzia?u w wydarzeniach, oznacza? Ci? na zdj?ciach i zaprasza? do grup. Je?li zrezygnujesz, NIE b?dziesz otrzymywa? wiadomo?ci e-mail z zaproszeniami i powiadomieniami od znajomych.</h6>\n
Je?li nie chcemy by? powiadamiani o aktywno?ci nas dotycz?cej podejmowanej przez znajomych musimy zaznaczy? pole "Zrezygnuj z otrzymywania w przysz?o?ci wiadomo?ci e-mail z Facebooka".
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/8XuY-jQqMDY" width="620"></iframe>
\n<h4>Skutki dezaktywowania konta na Facebooku</h4>\n
Wszystkie informacje z nim powi?zane natychmiast znikn? z serwisu Facebook. U?ytkownicy nie b?d? mogli wyszuka? konta ani przegl?da? informacji o tobie. Po dezaktywacji konta w dowolnym momencie mo?na powr\xf3ci? do Facebooka - konto trzeba ponownie aktywowa?, loguj?c si? za pomoc? adresu e-mail i has?a (trzeba jednak koniecznie zapami?ta? te dwie informacje, inaczej przywr\xf3cenie konta nie b?dzie mo?liwe).
\n<h4>Kopiowanie informacji z Facebooka</h4>\n
Musimy zacz?? odpowiadaj?c sobie na pytanie: czy na Facebooku jest co? dla nas istotnego np. lista znajomych, zdj?cia, pliki wideo. Czy b?dziemy kiedy? chcieli przejrze? odbyt? kiedy? rozmow?.
\n
Je?li odpowied? brzmi "tak" warto pobra? kopi? informacji.
\n
1. Zaloguj si? na swoje konto
\n
2. Kliknij symbol ko?a z?batego w prawym g\xf3rnym rogu i wybierz "ustawienia konta"
\n
3. Po lewej stronie zobaczysz kolumn? polece?, wybierz "Og\xf3lne"
\n
4. Zobaczysz list? ustawie?. Na dole wy?wietli si? niebieski napis "<strong>Pobierz kopi? swoich danych z Facebooka.</strong>"<br clear="none"><br clear="none">
\n
Co w ten spos\xf3b skopiujemy?
\n<h6>"Udost?pnione przez Ciebie posty, zdj?cia i filmy, Twoje wiadomo?ci i rozmowy na czacie, Informacje z sekcji ?Informacje? Twojego profilu" oraz inne dane. A tych jest na prawd? bardzo du?o. Szczeg\xf3?owy wykaz znajdziecie tutaj, na li?cie tej znajd? si? m.in. "Klikni?te reklamy", "Historia statusu konta" czyli daty dezaktywacji, ponownej aktywacji, zablokowania lub usuni?cia konta, usuni?ci znajomi, dane rozpoznawania twarzy. Facebook przeka?e nam nawet takie dane jak "lista adres\xf3w IP, z kt\xf3rych logowa?e?(a?) si? do konta na Facebooku (nie  wszystkie adresy IP z przesz?o?ci b?d? widoczne, poniewa? s? one  usuwane zgodnie z harmonogramem przechowywania)."</h6>\n
Wiedz?c to wszystko mo?emy klikn?? "Uruchom moje archiwum". System poinformuje, ?e stworzenie kopii danych zajmie troch? czasu.
\n<h6>"Generujemy Twoje osobiste archiwum. Kiedy b?dzie gotowe, otrzymasz stosowne powiadomienie e-mail."</h6>\n<h4>Trwa?e usuni?cie konta na Facebooku krok po kroku</h4>\n
1. Zaloguj si? na swoje konto
\n
2. Wejd? na adres <a href="https://www.facebook.com/help/delete_account" shape="rect" target="_blank"><strong>https://www.facebook.com/help/delete_account</strong></a>
\n
3. Kliknij niebieski przycisk "Usu? moje konto"
\n
4. Ostatecznie potwierd? swoj? decyzj? odpowiadaj?c na pytanie:
\n
"Chcesz trwale usun?? swoje konto. Czy jeste? pewien? Je?li tak, wype?nij poni?sze has?o:"
\n
5. Kliknij przycisk OK pami?taj?c, ?e<strong> od tej decyzji nie ma odwrotu.</strong>
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/O981DU78S-E" width="620"></iframe>
\n<h4>Skutki usuni?cia konta na Facebooku</h4>\n
Ne b?dziesz mie? mo?liwo?ci ponownej aktywacji swojego konta, odzyskania jakiejkolwiek dodanej przez siebie zawarto?ci, zdj??, film\xf3w, adres\xf3w znajomych, rozm\xf3w etc. Twoje konto stanie si? po prostu ca?kowicie niedost?pne zar\xf3wno dla innych u?ytkownik\xf3w jak i dla Ciebie. Czy decyzja o usuni?ciu konta oznacza, ?e pracownicy Marka Zuckerberga na trwale usun? wszelkie informacje dotycz?ce twojej osoby? Nie.
\n
Facebook zastrzega sobie prawo przechowania kopii informacji, kt\xf3re mog?yby by? obiektem zainteresowania w?adz np. prokuratury, policji.
\n
Europejskie firmy podlegaj? bardziej restrykcyjnym przepisom dotycz?cym ochrony danych osobowych - na ka?de nasze ??danie musz? usun?? wszystko, co nas dotyczy. Oczywi?cie od tej regu?y s? drobne wyj?tki. O szczeg\xf3?ach <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/1,104530,14511923,Jak_usunac_swoje_konto_w_wybranym_serwisie__Przewodnik.html" shape="rect" target="_blank"><strong>pisali?my w naszym poradniku.</strong></a>
\n
Na koniec jeszcze jedna rada: kiedy dezaktywujemy lub usuwamy konto na Facebooku mo?e powinni?my po?egna? si? z naszymi znajomymi?
\n</div>',)
Na pocz?tku musimy zaznaczy?, ?e Facebook oferuje dwa rodzaje usuni?cia konta - pierwsze to jego zawieszenie (zawsze mo?na poprosi? o jego przywr f3cenie), drugie oznacza permanentne usuni?cie wszystkich naszych danych z serwer f3w. Oczywi?cie wszystkiego Mark Zuckerberg nie kasuje, ale o tym za chwil?. Dezaktywacja czy anihilacja? Pierwsz? decyzj? jak? musimy podj?? chc?c po?egna? si? z Facebookiem jest spos f3b zamkni?cia konta. Dezaktywacja konta oznacza, ?e natychmiast zniknie z serwisu. Inni u?ytkownicy nie b?d? mogli go znale??. Pewne informacje np. wys?ane wcze?niej wiadomo?ci, mog? nadal by? widoczne dla niekt f3rych os f3b. Informacje z osi czasu np. lista znajomych, zdj?cia, zostan? zachowane po to, by dezaktywowane konto mo?na przywr f3ci?. Inaczej jest w przypadku trwa?ego usuni?cia konta. Wtedy nie b?dzie mo?liwo?ci ponownej jego aktywacji czy odzyskania danych (np. zdj??). a0 Pami?taj: nim trwale usuniesz konto koniecznie zr f3b kopi? wszystkich istotnych danych. Dezaktywacja konta na Facebooku krok po kroku 1. Zaloguj si? na swoje konto 2. Kliknij symbol ko?a z?batego w prawym g f3rnym rogu i wybierz "ustawienia konta" 3. Po lewej stronie zobaczysz kolumn? polece?, wybierz "Bezpiecze?stwo" 4. Zobaczysz list? polece? a na samym dole pod?wietlone na niebiesko "Dezaktywuj konto". Facebook poprosi o wype?nienie ankiety. Na pocz?tku spyta o pow f3d zamkni?cia konta (np. "Chwilowo nie b?d? korzysta? z serwisu." lub "Nie czuj? si? bezpiecznie na Facebooku."). Nast?pnie system przypomni nam o stronach, kt f3rych administratorami jeste?my. Warto zwr f3ci? uwag? na ostatni? opcj?. Facebook ostrzega: Uwaga: Nawet po zdezaktywowaniu znajomi b?d? mogli w dalszym ci?gu zaprasza? Ci? do wzi?cia udzia?u w wydarzeniach, oznacza? Ci? na zdj?ciach i zaprasza? do grup. Je?li zrezygnujesz, NIE b?dziesz otrzymywa? wiadomo?ci e-mail z zaproszeniami i powiadomieniami od znajomych. Je?li nie chcemy by? powiadamiani o aktywno?ci nas dotycz?cej podejmowanej przez znajomych musimy zaznaczy? pole "Zrezygnuj z otrzymywania w przysz?o?ci wiadomo?ci e-mail z Facebooka".  Skutki dezaktywowania konta na Facebooku Wszystkie informacje z nim powi?zane natychmiast znikn? z serwisu Facebook. U?ytkownicy nie b?d? mogli wyszuka? konta ani przegl?da? informacji o tobie. Po dezaktywacji konta w dowolnym momencie mo?na powr f3ci? do Facebooka - konto trzeba ponownie aktywowa?, loguj?c si? za pomoc? adresu e-mail i has?a (trzeba jednak koniecznie zapami?ta? te dwie informacje, inaczej przywr f3cenie konta nie b?dzie mo?liwe). Kopiowanie informacji z Facebooka Musimy zacz?? odpowiadaj?c sobie na pytanie: czy na Facebooku jest co? dla nas istotnego np. lista znajomych, zdj?cia, pliki wideo. Czy b?dziemy kiedy? chcieli przejrze? odbyt? kiedy? rozmow?. Je?li odpowied? brzmi "tak" warto pobra? kopi? informacji. 1. Zaloguj si? na swoje konto 2. Kliknij symbol ko?a z?batego w prawym g f3rnym rogu i wybierz "ustawienia konta" 3. Po lewej stronie zobaczysz kolumn? polece?, wybierz "Og f3lne" 4. Zobaczysz list? ustawie?. Na dole wy?wietli si? niebieski napis "Pobierz kopi? swoich danych z Facebooka. " Co w ten spos f3b skopiujemy? "Udost?pnione przez Ciebie posty, zdj?cia i filmy, Twoje wiadomo?ci i rozmowy na czacie, Informacje z sekcji ?Informacje? Twojego profilu" oraz inne dane. A tych jest na prawd? bardzo du?o. Szczeg f3?owy wykaz znajdziecie tutaj, na li?cie tej znajd? si? m.in. "Klikni?te reklamy", "Historia statusu konta" czyli daty dezaktywacji, ponownej aktywacji, zablokowania lub usuni?cia konta, usuni?ci znajomi, dane rozpoznawania twarzy. Facebook przeka?e nam nawet takie dane jak "lista adres f3w IP, z kt f3rych logowa?e?(a?) si? do konta na Facebooku (nie wszystkie adresy IP z przesz?o?ci b?d? widoczne, poniewa? s? one usuwane zgodnie z harmonogramem przechowywania)." Wiedz?c to wszystko mo?emy klikn?? "Uruchom moje archiwum". System poinformuje, ?e stworzenie kopii danych zajmie troch? czasu. "Generujemy Twoje osobiste archiwum. Kiedy b?dzie gotowe, otrzymasz stosowne powiadomienie e-mail." Trwa?e usuni?cie konta na Facebooku krok po kroku 1. Zaloguj si? na swoje konto 2. Wejd? na adres https://www.facebook.com/help/delete_account 3. Kliknij niebieski przycisk "Usu? moje konto" 4. Ostatecznie potwierd? swoj? decyzj? odpowiadaj?c na pytanie: "Chcesz trwale usun?? swoje konto. Czy jeste? pewien? Je?li tak, wype?nij poni?sze has?o:" 5. Kliknij przycisk OK pami?taj?c, ?e od tej decyzji nie ma odwrotu.  Skutki usuni?cia konta na Facebooku Ne b?dziesz mie? mo?liwo?ci ponownej aktywacji swojego konta, odzyskania jakiejkolwiek dodanej przez siebie zawarto?ci, zdj??, film f3w, adres f3w znajomych, rozm f3w etc. Twoje konto stanie si? po prostu ca?kowicie niedost?pne zar f3wno dla innych u?ytkownik f3w jak i dla Ciebie. Czy decyzja o usuni?ciu konta oznacza, ?e pracownicy Marka Zuckerberga na trwale usun? wszelkie informacje dotycz?ce twojej osoby? Nie. Facebook zastrzega sobie prawo przechowania kopii informacji, kt f3re mog?yby by? obiektem zainteresowania w?adz np. prokuratury, policji. Europejskie firmy podlegaj? bardziej restrykcyjnym przepisom dotycz?cym ochrony danych osobowych - na ka?de nasze ??danie musz? usun?? wszystko, co nas dotyczy. Oczywi?cie od tej regu?y s? drobne wyj?tki. O szczeg f3?ach pisali?my w naszym poradniku. Na koniec jeszcze jedna rada: kiedy dezaktywujemy lub usuwamy konto na Facebooku mo?e powinni?my po?egna? si? z naszymi znajomymi?