('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
<em>Tekst pochodzi <a href="http://obywatelhd.pl/index.php/2013/12/18/philips-elevation-i-hue-dobrana-para-test/" shape="rect" target="_blank"><strong>z bloga Obywatel HD</strong></a>.</em>
\n<h4>Z?e dobrego pocz?tki</h4>\n
W <a href="http://obywatelhd.pl/index.php/2013/12/17/philips-elevation-i-swietlowki-wifi-hue-pierwsze-wrazenia/" shape="rect" target="_blank"><strong>pierwszych wra?eniach na temat Philipsa Elevation i ?wietl\xf3wek Hue pisa?em</strong></a>, ?e jest to zestaw, kt\xf3ry po wyj?ciu z karton\xf3w potrafi zm?czy?. Przezroczyst? podstawk? telewizora przykr?ca si? kilkoma ukrytymi ?rubami, ?wietl\xf3wki Hue trzeba zsynchronizowa? z domow? sieci? WiFi, a ca?y system wymaga jeszcze uruchomienia aplikacji w smartfonie lub tablecie z systemem operacyjnym iOS lub Android.
\n<p class="imgw"><img alt="Aplikacja do sterowania systemem" src="http://bi.gazeta.pl/im/50/6c/e7/z15166544Q.jpg" title="Aplikacja do sterowania systemem"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Instalacja nie jest skomplikowana, ale czasoch?onna. Konfiguracja systemu Hue jest bardzo prosta, ale czasem wymaga restartu routera i kilku pr\xf3b po??czenia ?ar\xf3wek z przystawk? podpi?t? do domowej sieci.
\n
Na szcz??cie ca?y zestaw instaluje si? tylko raz. P\xf3?niej mo?na szybko i wygodnie przej?? do zabawy. Na czym ona polega?
\n<h4>Ambilight i ?ar\xf3wki z WiFi</h4>\n
System Ambilight jest znany fanom marki Philips. S? to diody <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=led" class="external_link">LED</a> umieszczone z ty?u obudowy telewizora, kt\xf3re roz?wietlaj? przestrze? za nim. Mog? ?wieci? jedn? barw? lub dynamicznie dostosowywa? kolor do tre?ci widocznej na ekranie. W przypadku modelu Philips 8008, kt\xf3ry niedawno dla Was testowa?em, diody by?y u?o?one wok\xf3? obudowy. Jest to standardowe rozwi?zanie. W przypadku telewizora Philips Elevation diody s? umieszczone na ?rodku obudowy i skierowane w r\xf3?ne strony.
\n<p class="imgw"><img alt="Diody w Philips Elevation" src="http://bi.gazeta.pl/im/67/6c/e7/z15166567Q.jpg" title="Diody w Philips Elevation"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Mimo innej konstrukcji, efekt jest praktycznie taki sam. W telewizorze PFL8708S Ambilight jest nawet ciekawszy, bo diody ?wiec? nie tylko na boki i do g\xf3ry, ale r\xf3wnie? w d\xf3? telewizora. Czterostronny Ambilight b?dzie najlepiej wygl?da? po powieszeniu odbiornika na ?cianie, ale dzi?ki przezroczystej podstawce prezentuje si? te? ca?kiem nie?le, gdy stoi. Jedyne, o co trzeba koniecznie zadba?, to usuni?cie kabli za telewizorem, kt\xf3re by?oby wida? ca?y czas.
\n
<iframe frameborder="0" height="360" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/YfYgeDyxOpA?feature=player_embedded" width="640"></iframe>
\n
?wietl\xf3wki Philips Hue, drugi element zestawu, kt\xf3ry dzisiaj opisuj?, s? sprzedawane osobno. Zestaw trzech sztuk kosztuje 1000 z?. Cena absurdalna, je?li b?dziemy o nich my?le? jak o zwyk?ych ?ar\xf3wkach. Do prze?kni?cia, je?li potraktujemy je jako rozszerzenie zestawu kina domowego.
\n<p class="imgw"><img alt="?wietl\xf3wka Philips Hue" src="http://bi.gazeta.pl/im/6c/6c/e7/z15166572Q.jpg" title="?wietl\xf3wka Philips Hue"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Hue mo?na wkr?ci? do dowolnej lampy z gwintem E27, a zawart? w zestawie przystawk? pod??cza si? kablem do routera sieci domowej. Na koniec ca?y zestaw uzupe?nia si? o darmowe aplikacje dla sprz?tu mobilnego. Do sterowania samym ?wiat?em jest to program Philips Hue, a do po??czenia systemu z telewizorem program Philips Ambilight+Hue. Niestety w tej generacji sprz?tu kom\xf3rka lub <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=tablety" class="external_link">tablet</a> s? niezb?dne do zarz?dzania o?wietleniem Hue i Ambilightem. Aby system dzia?a? poprawnie, program w kom\xf3rce musi by? w??czony ca?y czas.
\n
Pod szklan? obudow? Hue znajduj? si? diody LED ?wiec?ce na r\xf3?ne kolory.
\n<p class="imgw"><img alt="Diody ?wiec?ce na r\xf3?ne kolory" src="http://bi.gazeta.pl/im/70/6c/e7/z15166576Q.jpg" title="Diody ?wiec?ce na r\xf3?ne kolory"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Oprogramowanie pozwala na dostosowywanie barwy i nat??enia ?wiat?a, wybranie kilku gotowych profili o?wietleniowych (np. relaks, ksi??ka, pla?a itp.) lub stworzenie w?asnych. Aplikacje w prosty spos\xf3b pomagaj? te? w okre?leniu po?o?enia ?ar\xf3wek Hue wzgl?dem telewizora.
\n<p class="imgw"><img alt="Aplikacje w prosty spos\xf3b pomagaj? te? w okre?leniu po?o?enia ?ar\xf3wek Hue wzgl?dem telewizora." src="http://bi.gazeta.pl/im/8f/6c/e7/z15166607Q.jpg" title="Aplikacje w prosty spos\xf3b pomagaj? te? w okre?leniu po?o?enia ?ar\xf3wek Hue wzgl?dem telewizora."><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Do zarz?dzania systemem nie mam ?adnych uwag. Aplikacje s? banalnie proste w obs?udze i atrakcyjne wizualnie. Szkoda tylko, ?e system nie jest zintegrowany z telewizorem Philipsa. Osoby pozbawione smartfon\xf3w lub tablet\xf3w nie mog? wykorzysta? tego produktu.
\n<h4>Wi?cej ?wiat?a to wi?cej jako?ci?</h4>\n
Na temat Ambilighta pisa?em przy okazji recenzji modelu Philips 8008 odpowiadaj?c na pytanie czytelnika, kt\xf3ry by? ciekaw, czy jest to tylko bajer, czy funkcja z sensem. Osoby nie znaj?ce dobrze mojego <a href="http://www.blox.pl/html" class="external_link">bloga</a> u?wiadamiam, ?e pisz? na nim subiektywnie. Mo?ecie si? ze mn? zgodzi? lub nie, ale uwa?am, ?e Ambilight to jedna z najciekawszych funkcji dost?pnych na rynku. To nie jest nic tak rewolucyjnego, jak prototyp IllumiRoom Microsoftu, ale w pewnym sensie przenosi nas do innego ?wiata domowej rozrywki. System wymaga kilku dni przyzwyczajenia i dostosowania ustawie? do w?asnego gustu, ale po paru seansach przestajemy go zauwa?a? jako co? odr?bnego od ekranu, a zaczynamy akceptowa? jako integraln? cz??? obrazu. Po trzech dniach test\xf3w zrobi?em ma?? pr\xf3b? i na wieczorny seans dla odmiany wy??czy?em Ambilight. Wierzcie mi lub nie, ale by?em naprawd? zdziwiony, ?e mi go brakowa?o.
\n
Ambilight nie poprawia jako?ci obrazu widocznego na ekranie, ale zmienia spos\xf3b odbierania go. Poszerza optycznie i sprawia, ?e wychodzi on poza granice matrycy. W przypadku Philipsa Elevation i Hue jest dok?adnie tak samo, tylko efekt jest bardziej intensywny. Czterostronne pod?wietlenie dodaje efekt u do?u ekranu, a dobrze rozmieszczone ?wietl\xf3wki Hue rozprowadzaj? go na ca?y pok\xf3j. Nie ka?dy widz b?dzie zadowolony z tego efektu, ale je?li trafi on w Wasz gust, to wed?ug mnie nie ma szans by?cie wy??czali Ambilight i Hue w czasie wieczornych seans\xf3w.
\n
<iframe frameborder="0" height="360" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/6-yLLjXZ78c?feature=player_embedded" width="640"></iframe>
\n
Problem polega na tym, ?e system jest trudny do pokazania w sklepie, a koszt jest na tyle wysoki, ?e wielu odbiorc\xf3w b?dzie si? zapewne obawia?o kupowa? ten sprz?t w ciemno. Wed?ug mnie warto, ale jeszcze raz przypomn?, ?e to moje subiektywne zdanie oparte na moim gu?cie. Efekt mnie zachwyci? i po zwr\xf3ceniu sprz?tu do producenta brakowa?o mi dodatkowego, dynamicznie zmieniaj?cego si? o?wietlenia. Nie mog? obieca?, ?e ka?dy widz zareaguje tak samo, ale ?miem przypuszcza?, ?e wi?kszo?? tak.
\n<p class="imgw"><img alt="Philips Elevation i Hue" src="http://bi.gazeta.pl/im/9a/6c/e7/z15166618Q.jpg" title="Philips Elevation i Hue"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n<h4>Nie tylko Ambilight</h4>\n
Nie samym Ambilightem i Hue cz?owiek ?yje. Co opr\xf3cz tego ma do zaoferowania Philips Elevation?
\n
Telewizor dzia?a w oparciu o to samo oprogramowanie, co wspominany ju? w tek?cie model Philips PFL8008S/12. Ma wi?c te same wady i zalety, o kt\xf3rych pisa?em w poprzednim te?cie. Najwi?ksz? bol?czk? jest szybko?? dzia?ania menu. Pozostawia ono bardzo du?o do ?yczenia. Szczeg\xf3lnie w trakcie odtwarzania multimedi\xf3w z USB, poruszanie si? po systemie jest potwornie m?cz?ce.
\n
Same porty USB w modelu Elevation, to te? rzecz do poprawki. Brawa dla Philipsa, ?e umie?ci? je nisko. To bardzo niespotykane rozwi?zanie dzi?ki, kt\xf3remu mo?na bez problemu podpi?? np. dysk zewn?trzny na kr\xf3tkim kablu. Szkoda jednak, ?e wszystkie trzy z??cza s? umieszczone obok siebie i skierowane w d\xf3?.
\n<p class="imgw"><img alt="Z??cza w Philips Elevation" src="http://bi.gazeta.pl/im/9d/6c/e7/z15166621Q.jpg" title="Z??cza w Philips Elevation"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Kable wpina si? na ?lepo, co w przypadku HDMI nie jest problemem, bo robi si? to raz na jaki? czas. Dyski i pami?ci flash od??cza si? cz??ciej i wygodniej by?oby to robi? do portu umieszczonego z boku obudowy.
\n
Egzemplarz, kt\xf3ry dotar? do mnie do test\xf3w mia? r\xf3wnie? mniej r\xf3wnomierne pod?wietlanie matrycy ni? modele z ni?szej serii. Jak zapewne pami?tacie Philips PFL8008S by? pod tym wzgl?dem bliski idea?owi. Elevation te? wypada znakomicie na tle niekt\xf3rych telewizor\xf3w LCD LED, ale w g\xf3rnych rogach matrycy wida? dwa ja?niejsze miejsca. Na szcz??cie bardzo niewielkie.
\n<p class="imgw"><img alt="Philips Elevation " src="http://bi.gazeta.pl/im/d5/6c/e7/z15166677Q.jpg" title="Philips Elevation "><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Trzeba te? pami?ta?, ?e kwestia r\xf3wnomiernego pod?wietlania matrycy mo?e r\xf3?ni? si? w konkretnych egzemplarzach danej serii telewizor\xf3w.
\n
Philips Elevation wykorzystuje pasywne okulary <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=3d" class="external_link">3D</a>, co w zale?no?ci od w?asnych preferencji mo?na potraktowa? jako wad? lub zalet?. O r\xf3?nicach mi?dzy pasywnym, a aktywnym 3D ju? kiedy? pisa?em, wi?c osobom zainteresowanym tematem polecam tekst <strong><a href="http://obywatelhd.pl/index.php/2013/06/05/pasywne-3d-kontra-aktywne-3d-co-wybrac/" shape="rect" target="_blank">Pasywne 3D kontra aktywne 3D - co wybra??</a></strong>
\n<p class="imgw"><img alt="Pasywne okulary 3D" src="http://bi.gazeta.pl/im/ec/6c/e7/z15166700Q.jpg" title="Pasywne okulary 3D"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Ciekaw? funkcj? telewizora jest multiroom, czyli opcja dzielenia obrazu z jednego ?r\xf3d?a mi?dzy kilkoma telewizorami. Maj?c w domu dwa telewizory Philipsa z identyczn? wersj? oprogramowania wystarczy pod??czy? je do tej samej sieci, na jednym wyszuka? kana?y DVB-T, a na drugim wybra? telewizor jako ?r\xf3d?o sygna?u z zak?adki ?Przegl?daj sie??.
\n
Dzi?ki temu na dw\xf3ch telewizorach mo?emy w tym samym czasie ogl?da? ten sam program.
\n<p class="imgw"><img alt="Fot. Szymon Adamus" src="http://bi.gazeta.pl/im/f8/6c/e7/z15166712Q.jpg" title="Fot. Szymon Adamus"><span>Fot. Szymon Adamus</span>
\n
Mo?liwe jest te? wy??czenie pierwszego odbiornika i korzystanie z transmisji DVB-T tylko na drugim (bez konieczno?ci pod??czania go do anteny).
\n
Jako?? transmisji na drugim odbiorniku jest du?o gorsza, a sygna? ma lekkie op\xf3?nienie w stosunku do g?\xf3wnego telewizora. System dzia?a jednak bardzo sprawnie i jest prosty w obs?udze. Niestety w taki spos\xf3b mo?na dzieli? tylko tre?ci z tuner\xf3w telewizora, a nie np. sprz?tu pod??czonego przez HDMI lub USB.
\n<h4>Philips Elevation i Hue - czy warto?</h4>\n
Jaka jest odpowied? na pytanie postawione przeze mnie na pocz?tku? Czy warto kupi? telewizor Philips 60PFL8708S Elevation dla jego jednej funkcji - pod?wietlania Ambilight?
\n
Wed?ug mnie tak. Je?li s? osoby, kt\xf3re wybieraj? nowoczesny telewizor tylko dlatego, ?e ma znakomit? platform? <a href="http://auto.moto.pl/samochody/marka-SMART/1" class="external_link">Smart</a> TV, ze wzgl?du na g??bi? czerni lub z powodu jakiej? nowinki technicznej (ot chocia?by wygi?tej matrycy), to tym bardziej powinni si? znale?? odbiorcy zainteresowani Ambilightem i ?wietl\xf3wkami Hue w Philipsie Elevation. To tylko dodatek, ale taki, kt\xf3ry zmienia spos\xf3b, w jaki obcujemy z filmami.
\n<p class="imgw"><img alt="Philips Elevation i Hue" src="http://bi.gazeta.pl/im/0f/6d/e7/z15166735Q.jpg" title="Philips Elevation i Hue"><span>Fot. Philips</span>
\n
Inna kwestia, czy nas na taki zestaw sta?. Philips 60PFL8708S kosztuje obecnie oko?o 10 000 z?, a komplet trzech ??ar\xf3wek? Hue dodatkowe 1000 z?. Bior?c pod uwag?, ?e to jeden z najlepszych modeli Philipsa w tym roku, cena jest zrozumia?a. Pami?taj?c jednak o preferencjach polskiego odbiorcy, kt\xf3ry najcz??ciej wybiera sprz?t za oko?o 2000 z?, koszt jest oczywi?cie astronomiczny.
\n
Decyduj?cy g?os ma wi?c portfel. Je?li jest on dostatecznie g??boki, by pozwala? na spory wydatek, to  warto go ponie??. Philips 60PFL8708S nie jest odbiornikiem idealnym, ale je?li mo?na kupi? telewizor dla jednej funkcji, to dobrze by by?a ona tak wyj?tkowa i interesuj?ca jak Ambilight i Hue w modelu Elevation.
\n
<a href="http://obywatelhd.pl/" shape="rect" target="_blank"><img alt="Obywatel HD" src="http://bi.gazeta.pl/im/6a/da/db/z14408298Q,Obywatel_HD.jpg" title="Obywatel HD"></a>
\n</div>',)
Tekst pochodzi z bloga Obywatel HD . Z?e dobrego pocz?tki W pierwszych wra?eniach na temat Philipsa Elevation i ?wietl f3wek Hue pisa?em , ?e jest to zestaw, kt f3ry po wyj?ciu z karton f3w potrafi zm?czy?. Przezroczyst? podstawk? telewizora przykr?ca si? kilkoma ukrytymi ?rubami, ?wietl f3wki Hue trzeba zsynchronizowa? z domow? sieci? WiFi, a ca?y system wymaga jeszcze uruchomienia aplikacji w smartfonie lub tablecie z systemem operacyjnym iOS lub Android.  Fot. Szymon Adamus Instalacja nie jest skomplikowana, ale czasoch?onna. Konfiguracja systemu Hue jest bardzo prosta, ale czasem wymaga restartu routera i kilku pr f3b po??czenia ?ar f3wek z przystawk? podpi?t? do domowej sieci. Na szcz??cie ca?y zestaw instaluje si? tylko raz. P f3?niej mo?na szybko i wygodnie przej?? do zabawy. Na czym ona polega? Ambilight i ?ar f3wki z WiFi System Ambilight jest znany fanom marki Philips. S? to diody LED umieszczone z ty?u obudowy telewizora, kt f3re roz?wietlaj? przestrze? za nim. Mog? ?wieci? jedn? barw? lub dynamicznie dostosowywa? kolor do tre?ci widocznej na ekranie. W przypadku modelu Philips 8008, kt f3ry niedawno dla Was testowa?em, diody by?y u?o?one wok f3? obudowy. Jest to standardowe rozwi?zanie. W przypadku telewizora Philips Elevation diody s? umieszczone na ?rodku obudowy i skierowane w r f3?ne strony.  Fot. Szymon Adamus Mimo innej konstrukcji, efekt jest praktycznie taki sam. W telewizorze PFL8708S Ambilight jest nawet ciekawszy, bo diody ?wiec? nie tylko na boki i do g f3ry, ale r f3wnie? w d f3? telewizora. Czterostronny Ambilight b?dzie najlepiej wygl?da? po powieszeniu odbiornika na ?cianie, ale dzi?ki przezroczystej podstawce prezentuje si? te? ca?kiem nie?le, gdy stoi. Jedyne, o co trzeba koniecznie zadba?, to usuni?cie kabli za telewizorem, kt f3re by?oby wida? ca?y czas.  ?wietl f3wki Philips Hue, drugi element zestawu, kt f3ry dzisiaj opisuj?, s? sprzedawane osobno. Zestaw trzech sztuk kosztuje 1000 z?. Cena absurdalna, je?li b?dziemy o nich my?le? jak o zwyk?ych ?ar f3wkach. Do prze?kni?cia, je?li potraktujemy je jako rozszerzenie zestawu kina domowego.  Fot. Szymon Adamus Hue mo?na wkr?ci? do dowolnej lampy z gwintem E27, a zawart? w zestawie przystawk? pod??cza si? kablem do routera sieci domowej. Na koniec ca?y zestaw uzupe?nia si? o darmowe aplikacje dla sprz?tu mobilnego. Do sterowania samym ?wiat?em jest to program Philips Hue, a do po??czenia systemu z telewizorem program Philips Ambilight+Hue. Niestety w tej generacji sprz?tu kom f3rka lub tablet s? niezb?dne do zarz?dzania o?wietleniem Hue i Ambilightem. Aby system dzia?a? poprawnie, program w kom f3rce musi by? w??czony ca?y czas. Pod szklan? obudow? Hue znajduj? si? diody LED ?wiec?ce na r f3?ne kolory.  Fot. Szymon Adamus Oprogramowanie pozwala na dostosowywanie barwy i nat??enia ?wiat?a, wybranie kilku gotowych profili o?wietleniowych (np. relaks, ksi??ka, pla?a itp.) lub stworzenie w?asnych. Aplikacje w prosty spos f3b pomagaj? te? w okre?leniu po?o?enia ?ar f3wek Hue wzgl?dem telewizora.  Fot. Szymon Adamus Do zarz?dzania systemem nie mam ?adnych uwag. Aplikacje s? banalnie proste w obs?udze i atrakcyjne wizualnie. Szkoda tylko, ?e system nie jest zintegrowany z telewizorem Philipsa. Osoby pozbawione smartfon f3w lub tablet f3w nie mog? wykorzysta? tego produktu. Wi?cej ?wiat?a to wi?cej jako?ci? Na temat Ambilighta pisa?em przy okazji recenzji modelu Philips 8008 odpowiadaj?c na pytanie czytelnika, kt f3ry by? ciekaw, czy jest to tylko bajer, czy funkcja z sensem. Osoby nie znaj?ce dobrze mojego bloga u?wiadamiam, ?e pisz? na nim subiektywnie. Mo?ecie si? ze mn? zgodzi? lub nie, ale uwa?am, ?e Ambilight to jedna z najciekawszych funkcji dost?pnych na rynku. To nie jest nic tak rewolucyjnego, jak prototyp IllumiRoom Microsoftu, ale w pewnym sensie przenosi nas do innego ?wiata domowej rozrywki. System wymaga kilku dni przyzwyczajenia i dostosowania ustawie? do w?asnego gustu, ale po paru seansach przestajemy go zauwa?a? jako co? odr?bnego od ekranu, a zaczynamy akceptowa? jako integraln? cz??? obrazu. Po trzech dniach test f3w zrobi?em ma?? pr f3b? i na wieczorny seans dla odmiany wy??czy?em Ambilight. Wierzcie mi lub nie, ale by?em naprawd? zdziwiony, ?e mi go brakowa?o. Ambilight nie poprawia jako?ci obrazu widocznego na ekranie, ale zmienia spos f3b odbierania go. Poszerza optycznie i sprawia, ?e wychodzi on poza granice matrycy. W przypadku Philipsa Elevation i Hue jest dok?adnie tak samo, tylko efekt jest bardziej intensywny. Czterostronne pod?wietlenie dodaje efekt u do?u ekranu, a dobrze rozmieszczone ?wietl f3wki Hue rozprowadzaj? go na ca?y pok f3j. Nie ka?dy widz b?dzie zadowolony z tego efektu, ale je?li trafi on w Wasz gust, to wed?ug mnie nie ma szans by?cie wy??czali Ambilight i Hue w czasie wieczornych seans f3w.  Problem polega na tym, ?e system jest trudny do pokazania w sklepie, a koszt jest na tyle wysoki, ?e wielu odbiorc f3w b?dzie si? zapewne obawia?o kupowa? ten sprz?t w ciemno. Wed?ug mnie warto, ale jeszcze raz przypomn?, ?e to moje subiektywne zdanie oparte na moim gu?cie. Efekt mnie zachwyci? i po zwr f3ceniu sprz?tu do producenta brakowa?o mi dodatkowego, dynamicznie zmieniaj?cego si? o?wietlenia. Nie mog? obieca?, ?e ka?dy widz zareaguje tak samo, ale ?miem przypuszcza?, ?e wi?kszo?? tak.  Fot. Szymon Adamus Nie tylko Ambilight Nie samym Ambilightem i Hue cz?owiek ?yje. Co opr f3cz tego ma do zaoferowania Philips Elevation? Telewizor dzia?a w oparciu o to samo oprogramowanie, co wspominany ju? w tek?cie model Philips PFL8008S/12. Ma wi?c te same wady i zalety, o kt f3rych pisa?em w poprzednim te?cie. Najwi?ksz? bol?czk? jest szybko?? dzia?ania menu. Pozostawia ono bardzo du?o do ?yczenia. Szczeg f3lnie w trakcie odtwarzania multimedi f3w z USB, poruszanie si? po systemie jest potwornie m?cz?ce. Same porty USB w modelu Elevation, to te? rzecz do poprawki. Brawa dla Philipsa, ?e umie?ci? je nisko. To bardzo niespotykane rozwi?zanie dzi?ki, kt f3remu mo?na bez problemu podpi?? np. dysk zewn?trzny na kr f3tkim kablu. Szkoda jednak, ?e wszystkie trzy z??cza s? umieszczone obok siebie i skierowane w d f3?.  Fot. Szymon Adamus Kable wpina si? na ?lepo, co w przypadku HDMI nie jest problemem, bo robi si? to raz na jaki? czas. Dyski i pami?ci flash od??cza si? cz??ciej i wygodniej by?oby to robi? do portu umieszczonego z boku obudowy. Egzemplarz, kt f3ry dotar? do mnie do test f3w mia? r f3wnie? mniej r f3wnomierne pod?wietlanie matrycy ni? modele z ni?szej serii. Jak zapewne pami?tacie Philips PFL8008S by? pod tym wzgl?dem bliski idea?owi. Elevation te? wypada znakomicie na tle niekt f3rych telewizor f3w LCD LED, ale w g f3rnych rogach matrycy wida? dwa ja?niejsze miejsca. Na szcz??cie bardzo niewielkie.  Fot. Szymon Adamus Trzeba te? pami?ta?, ?e kwestia r f3wnomiernego pod?wietlania matrycy mo?e r f3?ni? si? w konkretnych egzemplarzach danej serii telewizor f3w. Philips Elevation wykorzystuje pasywne okulary 3D , co w zale?no?ci od w?asnych preferencji mo?na potraktowa? jako wad? lub zalet?. O r f3?nicach mi?dzy pasywnym, a aktywnym 3D ju? kiedy? pisa?em, wi?c osobom zainteresowanym tematem polecam tekst Pasywne 3D kontra aktywne 3D - co wybra??  Fot. Szymon Adamus Ciekaw? funkcj? telewizora jest multiroom, czyli opcja dzielenia obrazu z jednego ?r f3d?a mi?dzy kilkoma telewizorami. Maj?c w domu dwa telewizory Philipsa z identyczn? wersj? oprogramowania wystarczy pod??czy? je do tej samej sieci, na jednym wyszuka? kana?y DVB-T, a na drugim wybra? telewizor jako ?r f3d?o sygna?u z zak?adki ?Przegl?daj sie??. Dzi?ki temu na dw f3ch telewizorach mo?emy w tym samym czasie ogl?da? ten sam program.  Fot. Szymon Adamus Mo?liwe jest te? wy??czenie pierwszego odbiornika i korzystanie z transmisji DVB-T tylko na drugim (bez konieczno?ci pod??czania go do anteny). Jako?? transmisji na drugim odbiorniku jest du?o gorsza, a sygna? ma lekkie op f3?nienie w stosunku do g? f3wnego telewizora. System dzia?a jednak bardzo sprawnie i jest prosty w obs?udze. Niestety w taki spos f3b mo?na dzieli? tylko tre?ci z tuner f3w telewizora, a nie np. sprz?tu pod??czonego przez HDMI lub USB. Philips Elevation i Hue - czy warto? Jaka jest odpowied? na pytanie postawione przeze mnie na pocz?tku? Czy warto kupi? telewizor Philips 60PFL8708S Elevation dla jego jednej funkcji - pod?wietlania Ambilight? Wed?ug mnie tak. Je?li s? osoby, kt f3re wybieraj? nowoczesny telewizor tylko dlatego, ?e ma znakomit? platform? Smart TV, ze wzgl?du na g??bi? czerni lub z powodu jakiej? nowinki technicznej (ot chocia?by wygi?tej matrycy), to tym bardziej powinni si? znale?? odbiorcy zainteresowani Ambilightem i ?wietl f3wkami Hue w Philipsie Elevation. To tylko dodatek, ale taki, kt f3ry zmienia spos f3b, w jaki obcujemy z filmami.  Fot. Philips Inna kwestia, czy nas na taki zestaw sta?. Philips 60PFL8708S kosztuje obecnie oko?o 10 000 z?, a komplet trzech ??ar f3wek? Hue dodatkowe 1000 z?. Bior?c pod uwag?, ?e to jeden z najlepszych modeli Philipsa w tym roku, cena jest zrozumia?a. Pami?taj?c jednak o preferencjach polskiego odbiorcy, kt f3ry najcz??ciej wybiera sprz?t za oko?o 2000 z?, koszt jest oczywi?cie astronomiczny. Decyduj?cy g?os ma wi?c portfel. Je?li jest on dostatecznie g??boki, by pozwala? na spory wydatek, to warto go ponie??. Philips 60PFL8708S nie jest odbiornikiem idealnym, ale je?li mo?na kupi? telewizor dla jednej funkcji, to dobrze by by?a ona tak wyj?tkowa i interesuj?ca jak Ambilight i Hue w modelu Elevation.