('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Pod??czenie adaptera <a href="http://www.fritzbox.eu/pl/products/FRITZPowerline_500E/index.php?tab=1" shape="rect" target="_blank"><strong>FRITZ!Powerline</strong></a> z istniej?c?  sieci? jest bardzo proste - urz?dzenie wtyka si? w gniazdko elektryczne i  ??czy z komputerem - adapter wykorzystuje technologi? Power Line Communication (PLC). W ten spos\xf3b mo?na utworzy? sie? mi?dzy  komputerami, kt\xf3ra b?dzie zabezpieczona szyfrowaniem AES 128Bit.
\n
Zalety  takiego rozwi?zania? Producent, berli?ska firma AVM, zapewnia, ?e po  pierwsze ca?o?? ma dzia?a? automatycznie, bez trudnego procesu  instalacji. Po drugie mo?liwo?? wykorzystania istniej?cej w budynku  sieci elektrycznej sprawia, ?e po prostu nie trzeba ku? w murach ani prowadzi? nowych przewod\xf3w.
\n<p class="imgw"><img alt="FRITZ!Powerline" src="http://bi.gazeta.pl/im/f8/65/e7/z15164920Q.jpg" title="FRITZ!Powerline"><span>Fot. FRITZ!Powerline</span>
\n
Adapter FRITZ! rozbudowuje wi?c sie? domow? czy firmow?. Umo?liwia pr?dko?? przesy?u danych do 500 MBit/s, mo?na do niego przy??czy? komputer, drukark?, telewizor i inne urz?dzenia sieciowe. Wed?ug producenta urz?dzenie ma zasi?g do 500m.
\n
Urz?dzenie Fritz! jest ciekawym rozwi?zaniem, ale oczywi?cie nie jedynym dost?pnym na rynku adapterem wykorzystuj?cym technologi? PLC. Przed zakupem zestawu warto upewni? si? jakie s? warunki techniczne budynku - czy np. ca?a sie? jest po??czona jedn? faz?, czy po drodze nie ma rozdzielenia instalacji itp. Warto te? sprawdzi? czy zakupiony zestaw b?dzie odpowiednio wydajny, szczeg\xf3lnie je?li chcemy do niego pod??czy? spor? ilo?? urz?dze?.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/EhJ2ACyI7kA" width="620"></iframe>
\n</div>',)
Pod??czenie adaptera FRITZ!Powerline z istniej?c? sieci? jest bardzo proste - urz?dzenie wtyka si? w gniazdko elektryczne i ??czy z komputerem - adapter wykorzystuje technologi? Power Line Communication (PLC). W ten spos f3b mo?na utworzy? sie? mi?dzy komputerami, kt f3ra b?dzie zabezpieczona szyfrowaniem AES 128Bit. Zalety takiego rozwi?zania? Producent, berli?ska firma AVM, zapewnia, ?e po pierwsze ca?o?? ma dzia?a? automatycznie, bez trudnego procesu instalacji. Po drugie mo?liwo?? wykorzystania istniej?cej w budynku sieci elektrycznej sprawia, ?e po prostu nie trzeba ku? w murach ani prowadzi? nowych przewod f3w.  Fot. FRITZ!Powerline Adapter FRITZ! rozbudowuje wi?c sie? domow? czy firmow?. Umo?liwia pr?dko?? przesy?u danych do 500 MBit/s, mo?na do niego przy??czy? komputer, drukark?, telewizor i inne urz?dzenia sieciowe. Wed?ug producenta urz?dzenie ma zasi?g do 500m. Urz?dzenie Fritz! jest ciekawym rozwi?zaniem, ale oczywi?cie nie jedynym dost?pnym na rynku adapterem wykorzystuj?cym technologi? PLC. Przed zakupem zestawu warto upewni? si? jakie s? warunki techniczne budynku - czy np. ca?a sie? jest po??czona jedn? faz?, czy po drodze nie ma rozdzielenia instalacji itp. Warto te? sprawdzi? czy zakupiony zestaw b?dzie odpowiednio wydajny, szczeg f3lnie je?li chcemy do niego pod??czy? spor? ilo?? urz?dze?.