('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
<a href="https://rushmore.fm" shape="rect" target="_blank"><strong>Rushmore.fm </strong></a>to wybawienie dla artyst\xf3w, dla kt\xf3rych utrzymywanie kontaktu z fanami to cz?sto praca na ca?y etat. Na witrynach wielu muzyk\xf3w, zespo?\xf3w mo?emy znale?? linki do poszczeg\xf3lnych profili na Facebooku czy Twitterze. Na oficjalne strony trzeba z kolei zagl?da? by pozna? szczeg\xf3?y trasy koncertowej.
\n
Z nowym portalem ??cz?cym cechy Wikipedii i Facebooka b?dzie mo?na by? na bie??co z ulubionymi muzykami znacznie ?atwiej.
\n
Na stronie Rushmore.fm trzeba stworzy? profil podaj?c pi?ciu ulubionych muzyk\xf3w. Nast?pnie musimy zdeklarowa? si? jako fani cho?by jednego zespo?u czy solisty. Po kr\xf3tkiej chwili mamy dost?p do swojej strony na kt\xf3rej pojawiaj? si? najnowsze informacje pochodz?ce od wybranych muzyk\xf3w.
\n
Ja na przyk?ad dowiedzia?em si?, ?e <a href="http://fm.tuba.pl/artysta/Tom+Waits" class="external_link">Tom Waits</a> zosta? nominowany do nagrody Grammy oraz, ?e u?yczy? g?osu w jednym z odcink\xf3w Simpson\xf3w. Arcade Fire z kolei ju? dzi? zaprasza na sw\xf3j wielki koncert w Londynie, kt\xf3ry odb?dzie si? w 2014 roku. W profilu Chvrches nie znalaz?em ?adnych aktualno?ci ale mog?em w??czy? sobie utw\xf3r "Stay another day".
\n
Ka?dy\xa0 z profili poszczeg\xf3lnego artysty po prawej stronie pod zdj?ciem zawiera komplet link\xf3w - do profilu na FB, strony na Wikipedii, odpowiedniego dzia?u Spotify.
\n
Rushmore.fm jest jeszcze do?? ?wie?ym produktem i aktywno?? na nim nie jest zbyt wielka ale to dobrze zapowiadaj?cy si? pocz?tek. Tym bardziej, ?e serwis jest atrakcyjny zar\xf3wno dla s?uchaczy jak i artyst\xf3w - ci maj? narz?dzia do informowania o nowych albumach, koncertach, eventach etc.
\n
Czy Rushmore.fm przyjmie si? na rynku portali spo?eczno?ciowych? Je?li b?dzie w nim du?o ?wie?ych, cz?sto aktualizowanych wiadomo?ci ma szanse na sukces.
\n</div>',)
Rushmore.fm to wybawienie dla artyst f3w, dla kt f3rych utrzymywanie kontaktu z fanami to cz?sto praca na ca?y etat. Na witrynach wielu muzyk f3w, zespo? f3w mo?emy znale?? linki do poszczeg f3lnych profili na Facebooku czy Twitterze. Na oficjalne strony trzeba z kolei zagl?da? by pozna? szczeg f3?y trasy koncertowej. Z nowym portalem ??cz?cym cechy Wikipedii i Facebooka b?dzie mo?na by? na bie??co z ulubionymi muzykami znacznie ?atwiej. Na stronie Rushmore.fm trzeba stworzy? profil podaj?c pi?ciu ulubionych muzyk f3w. Nast?pnie musimy zdeklarowa? si? jako fani cho?by jednego zespo?u czy solisty. Po kr f3tkiej chwili mamy dost?p do swojej strony na kt f3rej pojawiaj? si? najnowsze informacje pochodz?ce od wybranych muzyk f3w. Ja na przyk?ad dowiedzia?em si?, ?e Tom Waits zosta? nominowany do nagrody Grammy oraz, ?e u?yczy? g?osu w jednym z odcink f3w Simpson f3w. Arcade Fire z kolei ju? dzi? zaprasza na sw f3j wielki koncert w Londynie, kt f3ry odb?dzie si? w 2014 roku. W profilu Chvrches nie znalaz?em ?adnych aktualno?ci ale mog?em w??czy? sobie utw f3r "Stay another day". Ka?dy a0 z profili poszczeg f3lnego artysty po prawej stronie pod zdj?ciem zawiera komplet link f3w - do profilu na FB, strony na Wikipedii, odpowiedniego dzia?u Spotify. Rushmore.fm jest jeszcze do?? ?wie?ym produktem i aktywno?? na nim nie jest zbyt wielka ale to dobrze zapowiadaj?cy si? pocz?tek. Tym bardziej, ?e serwis jest atrakcyjny zar f3wno dla s?uchaczy jak i artyst f3w - ci maj? narz?dzia do informowania o nowych albumach, koncertach, eventach etc. Czy Rushmore.fm przyjmie si? na rynku portali spo?eczno?ciowych? Je?li b?dzie w nim du?o ?wie?ych, cz?sto aktualizowanych wiadomo?ci ma szanse na sukces.