('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Prosili?my Was o nades?anie kreatywnych propozycji na temat nietypowych zastosowa? tabletu Yoga. Wasza pomys?owo?? niemal nas przeros?a - otrzymali?my prawie 900 zg?osze?, z kt\xf3rych wiele zawiera?o kreatywne prezentacje, filmiki, a nawet... piosenki! Za wszystkie zg?oszenia pi?knie dzi?kujemy! Wybranie spo?r\xf3d nich zaledwie 3 zwyci?zc\xf3w by?o nie lada wyczynem, ale oto oni:
\n
- Wojciech Mania
\n
- Micha? G?odzik
\n
- Anna Macharzina
\n
Zwyci?zcom gratulujemy! B?dziemy si? z Wami kontaktowa? mailowo w sprawie wysy?ki nagr\xf3d.
\n
Wszystkim ?yczymy Weso?ych ?wi?t i do zobaczenia podczas kolejnego konkursu.
\n</div>',)
Prosili?my Was o nades?anie kreatywnych propozycji na temat nietypowych zastosowa? tabletu Yoga. Wasza pomys?owo?? niemal nas przeros?a - otrzymali?my prawie 900 zg?osze?, z kt f3rych wiele zawiera?o kreatywne prezentacje, filmiki, a nawet... piosenki! Za wszystkie zg?oszenia pi?knie dzi?kujemy! Wybranie spo?r f3d nich zaledwie 3 zwyci?zc f3w by?o nie lada wyczynem, ale oto oni: - Wojciech Mania - Micha? G?odzik - Anna Macharzina Zwyci?zcom gratulujemy! B?dziemy si? z Wami kontaktowa? mailowo w sprawie wysy?ki nagr f3d. Wszystkim ?yczymy Weso?ych ?wi?t i do zobaczenia podczas kolejnego konkursu.