('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
<strong><a href="https://telepathwords.research.microsoft.com/" shape="rect" target="_blank">Telepathwords</a> </strong>to eksperyment Microsoftu, kt\xf3ry ma nam u?wiadomi?, ?e niekt\xf3re has?a s? proste do odgadni?cia. I cho? mo?e si? wydawa? oczywiste, ?e zabezpieczenie skrzynki mailowej czy innego miejsca w sieci has?em "123456" b?dzie proste do odgadni?cia, strona Microsoftu ma dwa dodatkowe "asy w r?kawie".
\n
Po pierwsze do przewidzenia jaka b?dzie nast?pna litera we wpisywanym przez nas ha?le u?ywa bazy danych skradzionych hase?. Opr\xf3cz tego witryna stara si? odgadn?? has?o korzystaj?c z listy najpopularniejszych s?\xf3w i hase? u?ywanych przez internaut\xf3w.
\n
Oczywi?cie <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=microsoft" class="external_link">Microsoft</a> nie radzi sobie z zabezpieczeniami w naszym rodzimym j?zyku ale witryna ma nam tylko pokaza?, jakimi narz?dziami mog? dysponowa? hakerzy. I ma nam u?wiadomi?, czy nasze has?o nie jest jednak dziecinne proste do "z?amania".
\n
Aby przetestowa? swoje has?o nale?y wpisa? kilka pierwszych liter w pole wy?wietlaj?ce si? na stronie telepathwords.research.microsoft.com. Witryna spr\xf3buje przewidzie? kolejn? liter? has?a. W przypadku has?a angielskoj?zycznego nie by?o tak trudno odgadn?? jaka b?dzie nast?pna litera...
\n</div>',)
Telepathwords to eksperyment Microsoftu, kt f3ry ma nam u?wiadomi?, ?e niekt f3re has?a s? proste do odgadni?cia. I cho? mo?e si? wydawa? oczywiste, ?e zabezpieczenie skrzynki mailowej czy innego miejsca w sieci has?em "123456" b?dzie proste do odgadni?cia, strona Microsoftu ma dwa dodatkowe "asy w r?kawie". Po pierwsze do przewidzenia jaka b?dzie nast?pna litera we wpisywanym przez nas ha?le u?ywa bazy danych skradzionych hase?. Opr f3cz tego witryna stara si? odgadn?? has?o korzystaj?c z listy najpopularniejszych s? f3w i hase? u?ywanych przez internaut f3w. Oczywi?cie Microsoft nie radzi sobie z zabezpieczeniami w naszym rodzimym j?zyku ale witryna ma nam tylko pokaza?, jakimi narz?dziami mog? dysponowa? hakerzy. I ma nam u?wiadomi?, czy nasze has?o nie jest jednak dziecinne proste do "z?amania". Aby przetestowa? swoje has?o nale?y wpisa? kilka pierwszych liter w pole wy?wietlaj?ce si? na stronie telepathwords.research.microsoft.com. Witryna spr f3buje przewidzie? kolejn? liter? has?a. W przypadku has?a angielskoj?zycznego nie by?o tak trudno odgadn?? jaka b?dzie nast?pna litera...