('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Kolejne zmiany na Facebooku zbli?aj? si? wielkimi krokami. Wygl?d profili ma si? nieco zmieni? - u?ytkownicy portalu b?d? mogli zobaczy? wi?ksze ni? dotychczasowe zdj?cia, mapy oraz podgl?dy artyku?\xf3w z r\xf3?nych magazyn\xf3w i portali.
\n
Najwa?niejsz? nowo?ci? mo?e si? jednak okaza? wprowadzenie autoodtwarzania nagra? wideo. Na szcz??cie maj? by? pozbawione d?wi?ku dop\xf3ki nie przesuniemy kursorem po oknie odtwarzania.
\n
Wed?ug informacji portali techhive.com\xa0Facebook po przeprowadzeniu kilku test\xf3w wie, ?e u?ytkownik\xf3w dra?ni obecno?? tre?ci, kt\xf3re same si? odtwarzaj?, dlatego stara si? zmniejszy? dyskomfort wy??czaj?c d?wi?k. Niekt\xf3rzy u?ytkownicy z pewno?ci? b?d? jednak irytowa? si? na widok tego typu nagra?. Tym bardziej, ?e obecnie wprowadzane s? do aplikacji mobilnych - u?ywanie Facebooka na smarfonie lub tablecie mo?e wi?c wkr\xf3tce wi?za? si? ze spowolnieniem aplikacji, kt\xf3ra b?dzie chcia?a w??czy? wideo.
\n
Zmiana dotyczy wy??cznie nagra? przesy?anych z portalu Instagram lub wgrywanych na Facebooka. Pliki wideo pochodz?ce z zewn?trznych ?r\xf3de? wci?? b?d? wymaga?y klikni?cia w link.
\n
Jaki jest cel tych zmian? Z punktu widzenia u?ytkownika niezbyt mi?y, bo z pewno?ci? w?a?nie w taki spos\xf3b b?d? na portalu emitowane reklamy.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/LWYjU6K873M" width="620"></iframe>
\n</div>',)
Kolejne zmiany na Facebooku zbli?aj? si? wielkimi krokami. Wygl?d profili ma si? nieco zmieni? - u?ytkownicy portalu b?d? mogli zobaczy? wi?ksze ni? dotychczasowe zdj?cia, mapy oraz podgl?dy artyku? f3w z r f3?nych magazyn f3w i portali. Najwa?niejsz? nowo?ci? mo?e si? jednak okaza? wprowadzenie autoodtwarzania nagra? wideo. Na szcz??cie maj? by? pozbawione d?wi?ku dop f3ki nie przesuniemy kursorem po oknie odtwarzania. Wed?ug informacji portali techhive.com a0Facebook po przeprowadzeniu kilku test f3w wie, ?e u?ytkownik f3w dra?ni obecno?? tre?ci, kt f3re same si? odtwarzaj?, dlatego stara si? zmniejszy? dyskomfort wy??czaj?c d?wi?k. Niekt f3rzy u?ytkownicy z pewno?ci? b?d? jednak irytowa? si? na widok tego typu nagra?. Tym bardziej, ?e obecnie wprowadzane s? do aplikacji mobilnych - u?ywanie Facebooka na smarfonie lub tablecie mo?e wi?c wkr f3tce wi?za? si? ze spowolnieniem aplikacji, kt f3ra b?dzie chcia?a w??czy? wideo. Zmiana dotyczy wy??cznie nagra? przesy?anych z portalu Instagram lub wgrywanych na Facebooka. Pliki wideo pochodz?ce z zewn?trznych ?r f3de? wci?? b?d? wymaga?y klikni?cia w link. Jaki jest cel tych zmian? Z punktu widzenia u?ytkownika niezbyt mi?y, bo z pewno?ci? w?a?nie w taki spos f3b b?d? na portalu emitowane reklamy.