('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Ask.fm jest ?otewskim serwisem spo?eczno?ciowym za?o?onym w 2010 roku, kt\xf3ry aktualnie posiada oko?o 65-80 milion\xf3w zarejestrowanych u?ytkownik\xf3w (?r\xf3d?a podaj? ro?ne liczby), a jego model bli?szy jest otwartemu czatowi, ni? temu, co znamy z Facebooka. Zabawa w nim polega na tym, ?e gdy za?o?ymy konto, ka?dy mo?e publicznie zadawa? nam pytania. Oczywi?cie nie mamy obowi?zku na nie odpowiada?, ani trzyma? si? tematu, ale jaka? reakcja jest oczekiwana.
\n
\xa0
\n<p class="imgw"><img alt="Przyk?adowy profil na Ask.fm, widoczny bez konieczno?ci zalogowania" src="http://bi.gazeta.pl/im/a2/30/e7/z15151266Q.jpg" title="Przyk?adowy profil na Ask.fm, widoczny bez konieczno?ci zalogowania"><span>fot. Ask.fm</span>
\n
\xa0
\n
Jednak same pytania mo?emy zadawa? anonimowo i logowanie nie jest wymagane. W tym w?a?nie tkwi g?\xf3wny problem serwisu i przyczyna licznych kontrowersji.
\n
Na przyk?ad po?o?ony w p\xf3?nocnej Szwecji okr?g Lulea, aby chroni? m?odzie?, od pi?tku 13 grudnia ca?kowicie zablokowa? dost?p do Ask.fm. Jako g?\xf3wny pow\xf3d podawano charakter wpis\xf3w ("pyta??) pojawiaj?cych si? na serwisie, kt\xf3ry okre?lono jako "seksualny? i "pe?en nienawi?ci?.
\n
Wed?ug danych opublikowanych przez <a href="http://www.pewinternet.org/Reports/2013/Teens-Social-Media-And-Privacy.aspx" shape="rect" target="_blank"><strong>Pew Internet And The American Life Project</strong></a>
\n
\xa0
\n<ul>\n<li>91% nastolatk\xf3w w wieku 12 do 17 lat publikuje w Internecie swoje zdj?cia oraz prawdziwe imi? i nazwisko</li>\n<li>71% podaje dok?d chodzi do szko?y i gdzie mieszka</li>\n<li>53% podaje sw\xf3j adres e-mail</li>\n<li>20% podaje sw\xf3j numer telefonu</li>\n</ul>\n
\xa0
\n
Z pewno?ci? s? to niepokoj?ce statystyki, ale czy faktycznie winne jest tutaj Ask.fm, czy mo?e zmieniaj?ce si? normy kulturowe i sposoby interakcji m?odych ludzi korzystaj?cych z nowych technologii.
\n
Do tej pory z serwisem Ask.fm media po??czy?y co najmniej 9 samob\xf3jstw nastolatk\xf3w w wieku od 12 do 17 lat, w tym cztery osoby z Anglii, dwie ze Stan\xf3w Zjednoczonych i trzy z Irlandii. Na razie tylko w przypadku ?mierci trzynastolatki Erin Gallagher mo?na jasno stwierdzi?, ?e jedn? z przyczyn by?o n?kanie dziewczyny przez jej profil na serwisie, gdy? wspomina o tym w swoim li?cie samob\xf3jczym.
\n
Wed?ug zasad Ask.fm osoby korzystaj?ce z serwisu musz? mie? uko?cozne 13 lat, zupe?nie tak samo jak w przypadku Facebooka i Twittera. Oczywi?cie jednak nikt tego nie sprawdza, a w przypadku ?otewskiego serwisu r\xf3wnie? nikt nie moderuje tre?ci wpis\xf3w. Gdy czujemy si? atakowani, mo?emy zablokowa? innego u?ytkownika, jednak nadal b?dzie on m\xf3g? obserwowa? nasz profil i pytania innych os\xf3b oraz publikowa? jako anonim. Ask.fm nie oferuje mo?liwo?ci zwi?kszenia zabezpiecze? i zmiany ustawie? prywatno?ci. Jeste?my zawsze ods?oni?ci i wszystko co dzieje si? na naszym profilu jest do publicznego wgl?du.
\n
Mimo tych wad serwis jest niezwykle popularny w Polsce, kt\xf3ra jest jego drugim najwi?kszym ?r\xf3d?em ruchu - a? co jedenasty u?ytkownik strony jest mieszka?cem naszego kraju. Ask.fm jest najpopularniejsze w?r\xf3d os\xf3b niepe?noletnich.
\n</div>',)
Ask.fm jest ?otewskim serwisem spo?eczno?ciowym za?o?onym w 2010 roku, kt f3ry aktualnie posiada oko?o 65-80 milion f3w zarejestrowanych u?ytkownik f3w (?r f3d?a podaj? ro?ne liczby), a jego model bli?szy jest otwartemu czatowi, ni? temu, co znamy z Facebooka. Zabawa w nim polega na tym, ?e gdy za?o?ymy konto, ka?dy mo?e publicznie zadawa? nam pytania. Oczywi?cie nie mamy obowi?zku na nie odpowiada?, ani trzyma? si? tematu, ale jaka? reakcja jest oczekiwana.  a0  fot. Ask.fm  a0 Jednak same pytania mo?emy zadawa? anonimowo i logowanie nie jest wymagane. W tym w?a?nie tkwi g? f3wny problem serwisu i przyczyna licznych kontrowersji. Na przyk?ad po?o?ony w p f3?nocnej Szwecji okr?g Lulea, aby chroni? m?odzie?, od pi?tku 13 grudnia ca?kowicie zablokowa? dost?p do Ask.fm. Jako g? f3wny pow f3d podawano charakter wpis f3w ("pyta??) pojawiaj?cych si? na serwisie, kt f3ry okre?lono jako "seksualny? i "pe?en nienawi?ci?. Wed?ug danych opublikowanych przez Pew Internet And The American Life Project  a0  91% nastolatk f3w w wieku 12 do 17 lat publikuje w Internecie swoje zdj?cia oraz prawdziwe imi? i nazwisko 71% podaje dok?d chodzi do szko?y i gdzie mieszka 53% podaje sw f3j adres e-mail 20% podaje sw f3j numer telefonu   a0 Z pewno?ci? s? to niepokoj?ce statystyki, ale czy faktycznie winne jest tutaj Ask.fm, czy mo?e zmieniaj?ce si? normy kulturowe i sposoby interakcji m?odych ludzi korzystaj?cych z nowych technologii. Do tej pory z serwisem Ask.fm media po??czy?y co najmniej 9 samob f3jstw nastolatk f3w w wieku od 12 do 17 lat, w tym cztery osoby z Anglii, dwie ze Stan f3w Zjednoczonych i trzy z Irlandii. Na razie tylko w przypadku ?mierci trzynastolatki Erin Gallagher mo?na jasno stwierdzi?, ?e jedn? z przyczyn by?o n?kanie dziewczyny przez jej profil na serwisie, gdy? wspomina o tym w swoim li?cie samob f3jczym. Wed?ug zasad Ask.fm osoby korzystaj?ce z serwisu musz? mie? uko?cozne 13 lat, zupe?nie tak samo jak w przypadku Facebooka i Twittera. Oczywi?cie jednak nikt tego nie sprawdza, a w przypadku ?otewskiego serwisu r f3wnie? nikt nie moderuje tre?ci wpis f3w. Gdy czujemy si? atakowani, mo?emy zablokowa? innego u?ytkownika, jednak nadal b?dzie on m f3g? obserwowa? nasz profil i pytania innych os f3b oraz publikowa? jako anonim. Ask.fm nie oferuje mo?liwo?ci zwi?kszenia zabezpiecze? i zmiany ustawie? prywatno?ci. Jeste?my zawsze ods?oni?ci i wszystko co dzieje si? na naszym profilu jest do publicznego wgl?du. Mimo tych wad serwis jest niezwykle popularny w Polsce, kt f3ra jest jego drugim najwi?kszym ?r f3d?em ruchu - a? co jedenasty u?ytkownik strony jest mieszka?cem naszego kraju. Ask.fm jest najpopularniejsze w?r f3d os f3b niepe?noletnich.