('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Jak donosi <a href="http://www.pb.pl/3480801,67948,skradziono-dane-klientow-orange" shape="rect"><strong>?Puls Biznesu?</strong></a> od kilku miesi?cy w Internecie mo?na by?o kupi? dane osobowe abonent\xf3w <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=orange" class="external_link">Orange</a> - imi?, nazwisko, PESEL, NIP, numery i serie dokument\xf3w to?samo?ci oraz adresy i numery telefon\xf3w. Mia?y by?\xa0one sprzedawane w cenie od 1 z? za osob?.
\n
Osoby odpowiedzialne za kradzie? i handel danymi wpad?y, gdy jeden z potencjalnych kupc\xf3w, skontaktowa? si? w listopadzie z policj?. Mia? on dokona? zakupu 135 tysi?cy wpis\xf3w "w celach biznesowych" w czwartek 12 grudnia w jednym z centr\xf3w handlowych w ?odzi. Funkcjonariusze zatrzymali 33-letniego z?odzieja podczas wymiany, a dzie? p\xf3?niej w <a href="http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/0,0.html" class="external_link">Warszawie</a> aresztowane kolejne dwie osoby w wieku 29 i 32 lata. Jedna z nich pracowa?a w siedzibie Orange <a href="http://polska.pl/polska/0,0.html" class="external_link">Polska</a>, cho? podobno by?a zatrudniona przez zewn?trzn? firm?. Przest?pcom postawiono zarzut bezprawnego uzyskania informacji i ujawnienia ich innej osobie, za co grozi kara do 2 lat pozbawienia wolno?ci.
\n
Niestety nie wiemy, czy problem dotyczy abonent\xf3w telefonii kom\xf3rkowej, stacjonarnej i Neostrady (by?ych klient\xf3w Telekomunikacji Polskiej), czy te? obu. Rzecznik prasowy Orange Polska Wojciech Jabczy?ski odm\xf3wi? "Pulsowi Biznesu" komentarza, t?umacz?c si? dobrem ?ledztwa. Tymczasem\xa0<a href="http://blog.orange.pl/wojciechjabczynski/entry/ukradzione-dane-orange-nie-trafily-na-rynek/" shape="rect"><strong>opublikowa? on na firmowym blogu</strong></a> nowe o?wiadczenie. Informuje w nim, ?e sie? wiedzia?a o kradzie?y danych od kilku miesi?cy i przez ten czas blisko wsp\xf3?pracowa?a z policj?. Co wi?cej, twierdzi r\xf3wnie?, ?e ostatecznie poufne informacje nie trafi?y na rynek i nie zosta?y zakupione przez osoby trzecie. \xa0Mo?na mie? tylko nadziej?, ?e tak jest w istocie.
\n</div>',)
Jak donosi ?Puls Biznesu? od kilku miesi?cy w Internecie mo?na by?o kupi? dane osobowe abonent f3w Orange - imi?, nazwisko, PESEL, NIP, numery i serie dokument f3w to?samo?ci oraz adresy i numery telefon f3w. Mia?y by? a0one sprzedawane w cenie od 1 z? za osob?. Osoby odpowiedzialne za kradzie? i handel danymi wpad?y, gdy jeden z potencjalnych kupc f3w, skontaktowa? si? w listopadzie z policj?. Mia? on dokona? zakupu 135 tysi?cy wpis f3w "w celach biznesowych" w czwartek 12 grudnia w jednym z centr f3w handlowych w ?odzi. Funkcjonariusze zatrzymali 33-letniego z?odzieja podczas wymiany, a dzie? p f3?niej w Warszawie aresztowane kolejne dwie osoby w wieku 29 i 32 lata. Jedna z nich pracowa?a w siedzibie Orange Polska , cho? podobno by?a zatrudniona przez zewn?trzn? firm?. Przest?pcom postawiono zarzut bezprawnego uzyskania informacji i ujawnienia ich innej osobie, za co grozi kara do 2 lat pozbawienia wolno?ci. Niestety nie wiemy, czy problem dotyczy abonent f3w telefonii kom f3rkowej, stacjonarnej i Neostrady (by?ych klient f3w Telekomunikacji Polskiej), czy te? obu. Rzecznik prasowy Orange Polska Wojciech Jabczy?ski odm f3wi? "Pulsowi Biznesu" komentarza, t?umacz?c si? dobrem ?ledztwa. Tymczasem a0opublikowa? on na firmowym blogu nowe o?wiadczenie. Informuje w nim, ?e sie? wiedzia?a o kradzie?y danych od kilku miesi?cy i przez ten czas blisko wsp f3?pracowa?a z policj?. Co wi?cej, twierdzi r f3wnie?, ?e ostatecznie poufne informacje nie trafi?y na rynek i nie zosta?y zakupione przez osoby trzecie. a0Mo?na mie? tylko nadziej?, ?e tak jest w istocie.