('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Kolejny przeciek z Evleaks dowodzi tego, ?e w nast?pnej wersji <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=windows" class="external_link">Windows</a> Phone, sygnowanej numerem 8.1, znajd? si? wirtualne przyciski.
\n<p class="imgw"><img alt="Evleaks" src="http://bi.gazeta.pl/im/9e/25/e7/z15148446Q.jpg" title="Wirtualne przyciski w Windows Phone 8.1"><span>Fot. Evleaks</span>
\n
Ta drobna z pozoru zmiana pozwoli producentom obni?y? koszty produkcji smartfon\xf3w. Pozbycie si? dodatkowych element\xf3w sprawia, ?e wprowadzenie kilku drobnych zmian w specyfikacji wystarczy, by w telefonie w kt\xf3rym do tej pory znajdowa? si? <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=android" class="external_link">Android</a> pojawi? si? Windows Phone. W smartfonach z Androidem przycisk\xf3w nie ma ju? od dawna.
\n
Portal The Verge poinformowa?, ?e <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=microsoft" class="external_link">Microsoft</a> obecnie testuje czy wprowadzenie wirtualnych przycisk\xf3w nie zaburzy pracy poszczeg\xf3lnych aplikacji.
\n
Kolejnym krokiem, kt\xf3ry ma u?atwi? ekspansj? Windows Phone na rynku jest zniesienie op?at licencyjnych za ten system - to wci?? nie jest jednak przes?dzone.
\n
Gigant z Redmond pracuje pono? nad jeszcze dwoma wa?nymi nowo?ciami. B?d? nimi "Centrum Powiadomie?" oraz wirtualny asystent "Cortana".\xa0 Ma mie? on mo?liwo?? uczenie si? zachowa? u?ytkownika i r\xf3?nych interakcji. Technologi?, kt\xf3r? wykorzystano do tworzenia oprogramowania asystentki znamy ju? z <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=wyszukiwarki" class="external_link">wyszukiwarki</a> <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=bing" class="external_link">Bing</a> - to baza o nazwie Satori, kt\xf3ra ma u?atwi? wyszukiwanie i kojarzenie hase?. Warto wspomnie? te? ?e "Cortana" to nazwa kodowa - posta? pod tak? nazw? wyst?puje w popularnych grach z serii Halo, kt\xf3re wydaje Microsoft.
\n
Oficjalnie firma m\xf3wi bardzo niewiele o nowej wersji Windows Phone. Wersj? 8.1, w kt\xf3rej zobaczymy te? kilka ulepsze? interfejsu i poprawek zwi?zanych ze Skypem, poznamy \xa0prawdopodobnie podczas konferencji BUILD 2014.
\n</div>',)
Kolejny przeciek z Evleaks dowodzi tego, ?e w nast?pnej wersji Windows Phone, sygnowanej numerem 8.1, znajd? si? wirtualne przyciski.  Fot. Evleaks Ta drobna z pozoru zmiana pozwoli producentom obni?y? koszty produkcji smartfon f3w. Pozbycie si? dodatkowych element f3w sprawia, ?e wprowadzenie kilku drobnych zmian w specyfikacji wystarczy, by w telefonie w kt f3rym do tej pory znajdowa? si? Android pojawi? si? Windows Phone. W smartfonach z Androidem przycisk f3w nie ma ju? od dawna. Portal The Verge poinformowa?, ?e Microsoft obecnie testuje czy wprowadzenie wirtualnych przycisk f3w nie zaburzy pracy poszczeg f3lnych aplikacji. Kolejnym krokiem, kt f3ry ma u?atwi? ekspansj? Windows Phone na rynku jest zniesienie op?at licencyjnych za ten system - to wci?? nie jest jednak przes?dzone. Gigant z Redmond pracuje pono? nad jeszcze dwoma wa?nymi nowo?ciami. B?d? nimi "Centrum Powiadomie?" oraz wirtualny asystent "Cortana". a0 Ma mie? on mo?liwo?? uczenie si? zachowa? u?ytkownika i r f3?nych interakcji. Technologi?, kt f3r? wykorzystano do tworzenia oprogramowania asystentki znamy ju? z wyszukiwarki Bing - to baza o nazwie Satori, kt f3ra ma u?atwi? wyszukiwanie i kojarzenie hase?. Warto wspomnie? te? ?e "Cortana" to nazwa kodowa - posta? pod tak? nazw? wyst?puje w popularnych grach z serii Halo, kt f3re wydaje Microsoft. Oficjalnie firma m f3wi bardzo niewiele o nowej wersji Windows Phone. Wersj? 8.1, w kt f3rej zobaczymy te? kilka ulepsze? interfejsu i poprawek zwi?zanych ze Skypem, poznamy a0prawdopodobnie podczas konferencji BUILD 2014.