('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Schodzisz na Facebooka, zaczynasz "pisa? o czym teraz my?lisz" ale zmieniasz zdanie. Nim naci?niesz klawisz "enter" zmieniasz tre?? wpisu i dopiero wtedy naciskasz "enter". To, o czym pisa?e? wcze?niej, jest wy??cznie twoj? tajemnic?? Niezupe?nie...
\n
Okaza?o si?, ?e kod u?ywany przez Facebooka analizuje i przesy?a do serwer\xf3w metadane z pola tekstowego kiedy tylko w nie klikniesz. Nawet je?li nie zdecydowa?e? si? czego? opublikowa? nie oznacza to, ?e zapewni?e? sobie stuprocentow? prywatno??.
\n
Sprawa takiej praktyki wysz?a na jaw przy okazji bada? nad autocenzur? u?ytkownik\xf3w. Dwaj naukowcy, pracuj?cy na zlecenie Facebooka, przeanalizowali zachowania pi?ciu milion\xf3w angielskoj?zycznych u?ytkownik\xf3w serwisu. Interesowa?y ich usuni?te statusy, posty wpisywane na profilach innych os\xf3b, komentarze. Publikuj?c wyniki bada? zdradzili metodologi?, jakiej serwis Marka Zuckerberga u?ywa do tego, by widzie?, czego nie opublikowali?my.
\n
Kiedy zaczynasz pisa? na Facebooku serwery portalu wysy?aj? kod do twojej przegl?darki. Ten kod automatycznie analizuje to co piszesz i wysy?a <strong>metadane </strong>do Facebooka. Podobnie dzia?a Gmail: kiedy tylko zaczynasz pisa? wiadomo?? system tworzy jej automatyczn? kopi?. Cho?by? po napisaniu jednego znaku zamkn?? przegl?dark?, mo?esz wr\xf3ci? do edycji wiadomo?ci.
\n
Facebook jednak nigdzie nie wyja?nia, ?e r\xf3wnie? zatrzymuje na serwerach kopie wiadomo?ci ju? w momencie, kiedy s? one wpisywane. Dziennikarze portalu\xa0slate.com sprawdzili zapisy regulaminu i w dziale "Jakie informacje zbieramy i jak ich u?ywamy" znale?li wpis, kt\xf3ry jasno okre?la, ?e dane s? zbierane kiedy "dokonujesz interakcji". Komentujesz, publikujesz etc. Nie ma tam jednak s?owa na temat tego, co dzieje si? z wiadomo?ciami, kt\xf3rych zdecydowa?e? si? nie publikowa?.
\n
Nie jest do ko?ca jasne, czy Facebook kopiuje to co piszesz i przechowuje gdzie? na serwerze czy jednie odnotowuje fakt: pisa?e?, usun??e?, zn\xf3w napisa?e?. W?tpliwo?ci s? jednak uzasadnione, bo techniczna mo?liwo?? "zobaczenia" tego co piszesz nim naci?niesz klawisz "enter" istnieje.
\n</div>',)
Schodzisz na Facebooka, zaczynasz "pisa? o czym teraz my?lisz" ale zmieniasz zdanie. Nim naci?niesz klawisz "enter" zmieniasz tre?? wpisu i dopiero wtedy naciskasz "enter". To, o czym pisa?e? wcze?niej, jest wy??cznie twoj? tajemnic?? Niezupe?nie... Okaza?o si?, ?e kod u?ywany przez Facebooka analizuje i przesy?a do serwer f3w metadane z pola tekstowego kiedy tylko w nie klikniesz. Nawet je?li nie zdecydowa?e? si? czego? opublikowa? nie oznacza to, ?e zapewni?e? sobie stuprocentow? prywatno??. Sprawa takiej praktyki wysz?a na jaw przy okazji bada? nad autocenzur? u?ytkownik f3w. Dwaj naukowcy, pracuj?cy na zlecenie Facebooka, przeanalizowali zachowania pi?ciu milion f3w angielskoj?zycznych u?ytkownik f3w serwisu. Interesowa?y ich usuni?te statusy, posty wpisywane na profilach innych os f3b, komentarze. Publikuj?c wyniki bada? zdradzili metodologi?, jakiej serwis Marka Zuckerberga u?ywa do tego, by widzie?, czego nie opublikowali?my. Kiedy zaczynasz pisa? na Facebooku serwery portalu wysy?aj? kod do twojej przegl?darki. Ten kod automatycznie analizuje to co piszesz i wysy?a metadane do Facebooka. Podobnie dzia?a Gmail: kiedy tylko zaczynasz pisa? wiadomo?? system tworzy jej automatyczn? kopi?. Cho?by? po napisaniu jednego znaku zamkn?? przegl?dark?, mo?esz wr f3ci? do edycji wiadomo?ci. Facebook jednak nigdzie nie wyja?nia, ?e r f3wnie? zatrzymuje na serwerach kopie wiadomo?ci ju? w momencie, kiedy s? one wpisywane. Dziennikarze portalu a0slate.com sprawdzili zapisy regulaminu i w dziale "Jakie informacje zbieramy i jak ich u?ywamy" znale?li wpis, kt f3ry jasno okre?la, ?e dane s? zbierane kiedy "dokonujesz interakcji". Komentujesz, publikujesz etc. Nie ma tam jednak s?owa na temat tego, co dzieje si? z wiadomo?ciami, kt f3rych zdecydowa?e? si? nie publikowa?. Nie jest do ko?ca jasne, czy Facebook kopiuje to co piszesz i przechowuje gdzie? na serwerze czy jednie odnotowuje fakt: pisa?e?, usun??e?, zn f3w napisa?e?. W?tpliwo?ci s? jednak uzasadnione, bo techniczna mo?liwo?? "zobaczenia" tego co piszesz nim naci?niesz klawisz "enter" istnieje.