('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
64 bitowe systemy operacyjne przynosz? korzy?ci nie tylko u?ytkownikom - z zalet takiej architektury nauczyli si? r\xf3wnie? korzysta? tw\xf3rcy trojana Zeus. Jest to oprogramowanie tworz?ce botnet - sie? milion\xf3w komputer\xf3w po??czonych bez wiedzy u?ytkownik\xf3w. G?\xf3wnym celem dzia?ania Zeusa jest przejmowanie p?atno?ci - czy to bankowych, czy to wykonywanych przy pomocy karty p?atniczej.
\n
Wed?ug specjalist\xf3w z firmy Kaspersky, kt\xf3rzy zidentyfikowali now? wersj? Zeusa jako pierwsi, nie jest jasne dlaczego <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=hakerzy" class="external_link">hakerzy</a> zdecydowali si? stworzy? 64-bitow? wersj? robaka - wi?kszo?? przegl?darek dzia?a w wersji 32 bitowej. Na przyk?ad <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=internet+explorer" class="external_link">Internet Explorer</a> 64-bit jest u?ywany przez... mniej ni? 0,01% u?ytkownik\xf3w. Wiadomo, ?e nowa wersja Zeusa "poprawia" kilka jego b??d\xf3w, kt\xf3re powodowa?y zawieszanie si? maszyn z 64-bitowym procesorem.
\n
W nowe wersji Zeusa pojawi?a si? jednak o wiele gro?niejsza nowo?? - hakerzy mog? komunikowa? si? mi?dzy sob? anonimowo z wykorzystaniem sieci Tor. \xa0Na komputerach zainfekowanych nowym Zeusem odkryto dzia?anie aplikacji tor.exe, kt\xf3ra odpowiada za anonimow? komunikacj?.
\n<h6>"Kiedy zainfekowana <a href="http://www.tabor24.pl/" class="external_link">maszyna</a> jest w trybie online operator botnetu Zeus mo?e si? z ni? po??czy? wykorzystuj?c unikaln? domen? i sie? Tor. Z analizy wynika, ?e Zeus mo?e nawet zdalnie sterowa? komputerem, tak robi si? to na przyk?ad za pomoc? programu VNC"</h6>\n
- wyja?nia\xa0Dmitrij Tarakanow, ekspert z Kaspersky Lab.
\n<h6>?Niezale?nie od intencji cyberprzest?pc\xf3w, kt\xf3rzy stworzyli now? wersj? ZeuSa - czy jest to trik marketingowy, czy ewolucja na potrzeby przysz?ych wersji - w ko?cu istnieje w pe?ni 64-bitowy ZeuS i mo?na powiedzie?, ?e zosta? wykonany nowy krok milowy w ewolucji tego szkodliwego programu?</h6>\n
- dodaje.
\n
W Sieci doniesienia o r\xf3?nych wersjach Zeusa pojawiaj? si? od wielu lat. Rok temu pisali?my o <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/1,104530,13089585,Strzez_sie_mobilnego_Zeusa___Zitmo_chce_wykrasc_twoj.html" shape="rect" target="_blank"><strong>jego specjalnej, mobilnej wersji</strong></a> wyspecjalizowanej w wykradaniu wiadomo?ci <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=sms" class="external_link">SMS</a> autoryzuj?cych zlecenie przelewu.
\n</div>',)
64 bitowe systemy operacyjne przynosz? korzy?ci nie tylko u?ytkownikom - z zalet takiej architektury nauczyli si? r f3wnie? korzysta? tw f3rcy trojana Zeus. Jest to oprogramowanie tworz?ce botnet - sie? milion f3w komputer f3w po??czonych bez wiedzy u?ytkownik f3w. G? f3wnym celem dzia?ania Zeusa jest przejmowanie p?atno?ci - czy to bankowych, czy to wykonywanych przy pomocy karty p?atniczej. Wed?ug specjalist f3w z firmy Kaspersky, kt f3rzy zidentyfikowali now? wersj? Zeusa jako pierwsi, nie jest jasne dlaczego hakerzy zdecydowali si? stworzy? 64-bitow? wersj? robaka - wi?kszo?? przegl?darek dzia?a w wersji 32 bitowej. Na przyk?ad Internet Explorer 64-bit jest u?ywany przez... mniej ni? 0,01% u?ytkownik f3w. Wiadomo, ?e nowa wersja Zeusa "poprawia" kilka jego b??d f3w, kt f3re powodowa?y zawieszanie si? maszyn z 64-bitowym procesorem. W nowe wersji Zeusa pojawi?a si? jednak o wiele gro?niejsza nowo?? - hakerzy mog? komunikowa? si? mi?dzy sob? anonimowo z wykorzystaniem sieci Tor. a0Na komputerach zainfekowanych nowym Zeusem odkryto dzia?anie aplikacji tor.exe, kt f3ra odpowiada za anonimow? komunikacj?. "Kiedy zainfekowana maszyna jest w trybie online operator botnetu Zeus mo?e si? z ni? po??czy? wykorzystuj?c unikaln? domen? i sie? Tor. Z analizy wynika, ?e Zeus mo?e nawet zdalnie sterowa? komputerem, tak robi si? to na przyk?ad za pomoc? programu VNC" - wyja?nia a0Dmitrij Tarakanow, ekspert z Kaspersky Lab. ?Niezale?nie od intencji cyberprzest?pc f3w, kt f3rzy stworzyli now? wersj? ZeuSa - czy jest to trik marketingowy, czy ewolucja na potrzeby przysz?ych wersji - w ko?cu istnieje w pe?ni 64-bitowy ZeuS i mo?na powiedzie?, ?e zosta? wykonany nowy krok milowy w ewolucji tego szkodliwego programu? - dodaje. W Sieci doniesienia o r f3?nych wersjach Zeusa pojawiaj? si? od wielu lat. Rok temu pisali?my o jego specjalnej, mobilnej wersji wyspecjalizowanej w wykradaniu wiadomo?ci SMS autoryzuj?cych zlecenie przelewu.