('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Pierwsz? rzecz?, kt\xf3r? nale?y wiedzie? o Sharp PN-L702B jest, ?e nie jest on urz?dzeniem przeznaczonym do domowego u?ytku, cho? wygl?da jak du?y telewizor. Jego zastosowania s? stricte pragmatyczne i nale?y on do grona tablic interaktywnych.
\n
Sharp ewidentnie postanowi? niczego nie odmawia? swojemu urz?dzeniu i tak w parze z 70" ekranem o rozdzielczo?ci 1920x1080 idzie ogromna waga zestawu, bo wynosi ona a? 70 kg. Do telewizora mo?emy pod??czy? dostarczony z nim ma?y komputer typu barebone z zainstalowanym systemem <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=windows" class="external_link">Windows</a> 7. Obs?uga multimedi\xf3w odbywa si? wtedy dwuwartswowo - na standardowy system operacyjny z pod??czonego komputera nak?adane s? informacje z samego telewizora. Tym sposobem mo?emy dowolnie pisa?, rysowa? i szkicowa? na jakimkolwiek wy?wietlanym elemencie.
\n
Dodatkowo urz?dzenie wyposa?one jest w szeroki zestaw wej?? i wyj??, przez co nie?atwo jest znale?? sprz?t lub dodatkowy wy?wietlacz, z kt\xf3rym telewizor Sharpa nie by?by kompatybilny.
\n
W naszej redakcji ta tablica by?a jedynie interesuj?c? nowink? i prawd? m\xf3wi?? trudno nam by?o znale?? dla niej odpowiednie zastosowanie, a nawet, ze wzgl?du na jej rozmiar, zamkni?te pomieszczenie, by na spokojnie jej u?ywa?. Jest to zdecydowanie wyspecjalizowany sprz?t, kt\xf3ry najlepiej pasuje do sali konferencyjnej i w?a?nie tam mo?e si? znakomicie sprawdza?.
\n
<iframe frameborder="0" height="349" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/LUt-2cJdhaE" width="620"></iframe>
\n</div>',)
Pierwsz? rzecz?, kt f3r? nale?y wiedzie? o Sharp PN-L702B jest, ?e nie jest on urz?dzeniem przeznaczonym do domowego u?ytku, cho? wygl?da jak du?y telewizor. Jego zastosowania s? stricte pragmatyczne i nale?y on do grona tablic interaktywnych. Sharp ewidentnie postanowi? niczego nie odmawia? swojemu urz?dzeniu i tak w parze z 70" ekranem o rozdzielczo?ci 1920x1080 idzie ogromna waga zestawu, bo wynosi ona a? 70 kg. Do telewizora mo?emy pod??czy? dostarczony z nim ma?y komputer typu barebone z zainstalowanym systemem Windows 7. Obs?uga multimedi f3w odbywa si? wtedy dwuwartswowo - na standardowy system operacyjny z pod??czonego komputera nak?adane s? informacje z samego telewizora. Tym sposobem mo?emy dowolnie pisa?, rysowa? i szkicowa? na jakimkolwiek wy?wietlanym elemencie. Dodatkowo urz?dzenie wyposa?one jest w szeroki zestaw wej?? i wyj??, przez co nie?atwo jest znale?? sprz?t lub dodatkowy wy?wietlacz, z kt f3rym telewizor Sharpa nie by?by kompatybilny. W naszej redakcji ta tablica by?a jedynie interesuj?c? nowink? i prawd? m f3wi?? trudno nam by?o znale?? dla niej odpowiednie zastosowanie, a nawet, ze wzgl?du na jej rozmiar, zamkni?te pomieszczenie, by na spokojnie jej u?ywa?. Jest to zdecydowanie wyspecjalizowany sprz?t, kt f3ry najlepiej pasuje do sali konferencyjnej i w?a?nie tam mo?e si? znakomicie sprawdza?.END
