('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Dr. Rob Jenkins z University of York\'s Department of Psychology opublikowa? raport dotycz?cy nowych mo?liwo?ci jakie niesie ze sob? wzrost rozdzielczo?ci aparat\xf3w fotograficznych.
\n
Badania symulowa?y zdj?cia dotycz?ce zbrodni w kt\xf3rych napastnicy fotografuj? swoje ofiary tu? przed ?mierci?. Brzmi przera?aj?co, ale za pewne takie historie nie s? jedynie wymys?em filmowc\xf3w.
\n
Jenkins udowodni?, ?e analizuj?c obraz odbity w ?renicy ofiary da si? ustali? "naocznego ?wiadka" przest?pstwa czyli najcz??ciej - morderc?. Wizerunek napastnika uda?o si? uzyska? nawet z fotografii o niskiej jako?ci. W ten spos\xf3b mo?na te? ustali? inne okoliczno?ci dokonania przest?pstw - \xa0np. charakterystyczne cechy miejsca zbrodni.
\n
Trzeba jednak wspomnie?, ?e zesp\xf3? Jenkinsa do eksperyment\xf3w u?ywa? aparatu Hasselblad\xa0o rozdzielczo?ci 39 megapikseli. Jest jednak szansa na to, ?e na podstawie bada? naukowc\xf3w uda si? opracowa? rozwi?zania, kt\xf3re b?d? lepiej sprawdza? si? w praktyce. I pozwol? ustala? sprawc\xf3w przest?pstw.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/1FOLB7OKNeY" width="620"></iframe>
\n</div>',)
Dr. Rob Jenkins z University of York s Department of Psychology opublikowa? raport dotycz?cy nowych mo?liwo?ci jakie niesie ze sob? wzrost rozdzielczo?ci aparat f3w fotograficznych. Badania symulowa?y zdj?cia dotycz?ce zbrodni w kt f3rych napastnicy fotografuj? swoje ofiary tu? przed ?mierci?. Brzmi przera?aj?co, ale za pewne takie historie nie s? jedynie wymys?em filmowc f3w. Jenkins udowodni?, ?e analizuj?c obraz odbity w ?renicy ofiary da si? ustali? "naocznego ?wiadka" przest?pstwa czyli najcz??ciej - morderc?. Wizerunek napastnika uda?o si? uzyska? nawet z fotografii o niskiej jako?ci. W ten spos f3b mo?na te? ustali? inne okoliczno?ci dokonania przest?pstw - a0np. charakterystyczne cechy miejsca zbrodni. Trzeba jednak wspomnie?, ?e zesp f3? Jenkinsa do eksperyment f3w u?ywa? aparatu Hasselblad a0o rozdzielczo?ci 39 megapikseli. Jest jednak szansa na to, ?e na podstawie bada? naukowc f3w uda si? opracowa? rozwi?zania, kt f3re b?d? lepiej sprawdza? si? w praktyce. I pozwol? ustala? sprawc f3w przest?pstw.