('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Galaxy Gear to inteligentny zegarek Samsunga wsp\xf3?pracuj?cy ze smartfonami tej firmy. Korea?czycy chc? przekona? do swego produktu szczeg\xf3lnie u?ytkownik\xf3w phablet\xf3w z serii Note - bo co prawda s? bardzo wygodne podczas pracy jednak z uwagi na du?y ekran s? niepor?czne.
\n
Dlatego te?, wed?ug Samsunga, do Note warto dokupi? Gear po to, by w r\xf3?nych "ci??kich ?yciowych sytuacjach" nie musie? si?ga? po gigantyczny aparat.
\n
Jak wiadomo obraz zast?puje tysi?ce s?\xf3w dlatego korea?ski gigant przygotowa? reklam\xf3wk?, kt\xf3ra atuty jego gad?etu przedstawia w praktyce. Niestety - bran?a technologiczna przyj??a spot r\xf3wnie ch?odno jak sam produkt. Dlaczego?
\n
Po pierwsze dlatego, ?e reklama jest po prostu przejaskrawiona. Widzimy w niej na przyk?ad wykonywanie zdj?? przy u?yciu zegarka w ruchu, funkcje g?osowe, kt\xf3re pozwalaj? zapisa? numer telefonu, funkcj? wyszukiwania zaginionego aparatu, odtwarzania film\xf3w i plik\xf3w muzycznych.
\n
\xa0
\n<p class="imgw"><img alt="Galaxy Gear" src="http://bi.gazeta.pl/im/0a/e2/e7/z15196682Q.jpg" title="Reklama Galaxy Gear to kompromitacja?"><span>Fot. YouTube</span>
\n
Wszystko wygl?da jednak tak cukierkowo i s?odko, ?e a? nierealnie. Tym bardziej kiedy skonfrontujemy praktyczne dzia?anie zegarka przedstawione w filmie z realnymi do?wiadczeniami jednego z ameryka?skich dziennikarzy. Oto jedna z krytycznych opinii:
\n<h6>?Kontrolowanie Galaxy Gear poprzez S Voice jest po prostu okropnym do?wiadczeniem. U?ywanie funkcji gdy ktokolwiek jest pobli?u bardzo mnie zawstydza?o. Moja ?ona niemal udusi?a si? ze ?miechu gdy zacz??em testowa? ten spos\xf3b kontrolowania urz?dzenia. S Voice jest bardzo nienaturalny, cyfrowy. Co gorsza wolny. I niemi?osiernie g?o?ny. Co? okropnego."</h6>\n
<strong><a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/1,104530,14706545,Galaxy_Gear_jest____niedopracowany__Przeglad_opinii.html" shape="rect" target="_blank">Szerzej pisali?my o tym tutaj.</a></strong>
\n
Reklama Samsunga oburza te? dlatego, ?e po prostu jest seksistowska. W pierwszym uj?ciu spotu widzimy dziewczyn? siedz?c? pomi?dzy dwoma ch?opakami na ?aweczce wyci?gu narciarskiego. Obaj chc? zdoby? jej numer telefonu, ale tylko jeden z nich ma Galaxy Gear. Kiedy konkurent gubi sw\xf3j smarfon pr\xf3buj?c w po?piechu wyj?? go z kieszeni zgrabia?ymi r?koma drugi ju? "zapisuje" g?osowo numer swej wybranki.
\n
P\xf3?niej "zakochana para" postanawia zjecha? z g\xf3ry razem a m?ody amant wykonuje szereg zdj?? swoim zegarkiem. Cho? w wielu testach jako?? zdj?? wykonywanych przez Galaxy Gear okre?lana by?a jako kiepska w spocie widzimy ostre i ?adne uj?cie.
\n
Brytyjski Independent przytacza wiele komentarzy internaut\xf3w. Wed?ug wielu z nich reklama jest "najgorsza", "dziwaczna", "najdziwniejsza na ?wiecie".
\n
Wed?ug nas taka w?a?nie jest ta reklama. Dziwnie "odrealniona" i, niestety, do b\xf3lu ogrywaj?ca stereotypy. Oce?cie sami.
\n
\xa0
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/T8nJKWJTsUg" width="620"></iframe>
\n</div>',)
Galaxy Gear to inteligentny zegarek Samsunga wsp f3?pracuj?cy ze smartfonami tej firmy. Korea?czycy chc? przekona? do swego produktu szczeg f3lnie u?ytkownik f3w phablet f3w z serii Note - bo co prawda s? bardzo wygodne podczas pracy jednak z uwagi na du?y ekran s? niepor?czne. Dlatego te?, wed?ug Samsunga, do Note warto dokupi? Gear po to, by w r f3?nych "ci??kich ?yciowych sytuacjach" nie musie? si?ga? po gigantyczny aparat. Jak wiadomo obraz zast?puje tysi?ce s? f3w dlatego korea?ski gigant przygotowa? reklam f3wk?, kt f3ra atuty jego gad?etu przedstawia w praktyce. Niestety - bran?a technologiczna przyj??a spot r f3wnie ch?odno jak sam produkt. Dlaczego? Po pierwsze dlatego, ?e reklama jest po prostu przejaskrawiona. Widzimy w niej na przyk?ad wykonywanie zdj?? przy u?yciu zegarka w ruchu, funkcje g?osowe, kt f3re pozwalaj? zapisa? numer telefonu, funkcj? wyszukiwania zaginionego aparatu, odtwarzania film f3w i plik f3w muzycznych.  a0  Fot. YouTube Wszystko wygl?da jednak tak cukierkowo i s?odko, ?e a? nierealnie. Tym bardziej kiedy skonfrontujemy praktyczne dzia?anie zegarka przedstawione w filmie z realnymi do?wiadczeniami jednego z ameryka?skich dziennikarzy. Oto jedna z krytycznych opinii: ?Kontrolowanie Galaxy Gear poprzez S Voice jest po prostu okropnym do?wiadczeniem. U?ywanie funkcji gdy ktokolwiek jest pobli?u bardzo mnie zawstydza?o. Moja ?ona niemal udusi?a si? ze ?miechu gdy zacz??em testowa? ten spos f3b kontrolowania urz?dzenia. S Voice jest bardzo nienaturalny, cyfrowy. Co gorsza wolny. I niemi?osiernie g?o?ny. Co? okropnego." Szerzej pisali?my o tym tutaj. Reklama Samsunga oburza te? dlatego, ?e po prostu jest seksistowska. W pierwszym uj?ciu spotu widzimy dziewczyn? siedz?c? pomi?dzy dwoma ch?opakami na ?aweczce wyci?gu narciarskiego. Obaj chc? zdoby? jej numer telefonu, ale tylko jeden z nich ma Galaxy Gear. Kiedy konkurent gubi sw f3j smarfon pr f3buj?c w po?piechu wyj?? go z kieszeni zgrabia?ymi r?koma drugi ju? "zapisuje" g?osowo numer swej wybranki. P f3?niej "zakochana para" postanawia zjecha? z g f3ry razem a m?ody amant wykonuje szereg zdj?? swoim zegarkiem. Cho? w wielu testach jako?? zdj?? wykonywanych przez Galaxy Gear okre?lana by?a jako kiepska w spocie widzimy ostre i ?adne uj?cie. Brytyjski Independent przytacza wiele komentarzy internaut f3w. Wed?ug wielu z nich reklama jest "najgorsza", "dziwaczna", "najdziwniejsza na ?wiecie". Wed?ug nas taka w?a?nie jest ta reklama. Dziwnie "odrealniona" i, niestety, do b f3lu ogrywaj?ca stereotypy. Oce?cie sami.  a0