('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
<strong><a href="http://mashable.com/2013/12/27/mobile-devices-security-threat/?utm_campaign=Feed%3A+Mashable+%28Mashable%29&utm_cid=Mash-Prod-RSS-Feedburner-All-Partial&utm_medium=feed&utm_source=feedburner" shape="rect" target="_blank">Ponemon Institute</a></strong>, firma zajmuj?ca si? analiz? zagro?e? na rynku urz?dze? mobilnych, opublikowa?a sw\xf3j raport. Wynika z niego, ?e 75% os\xf3b profesjonalnie zajmuj?cych si? zabezpieczeniami \xa0IT stwierdza, ?e smarfony i <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=tablety" class="external_link">tablety</a> przysporz? im wi?cej pracy w przysz?ym roku. \xa0Ponadto 68% spec\xf3w od zabezpiecze? w ci?gu minionych 12 miesi?cy odnotowa?o wzrost ilo?ci atak\xf3w na urz?dzenia mobilne.
\n
Dlaczego? Bo s? one coraz cz??ciej wykorzystywane w celach s?u?bowych. Dlatego te? bran?a producent\xf3w oferuj?cych oprogramowanie do ochrony urz?dze? mobilnych w przysz?ym roku z pewno?ci? odnotuje kolejny wzrost przychod\xf3w.
\n
Wed?ug raportu Ponemon ankietowane przedsi?biorstwa i instytucje wskazuj? te? inne zagro?enia, kt\xf3rych coraz bardziej si? obawiaj?. 39% badanych wskaza?o na ataki typu APT (w ich przypadku cyberprzest?pca uzyskuje nieautoryzowany, d?ugotrwa?y dost?p do sieci). Tego typu incydenty maj? miejsce o 55% cz??ciej ni? w 2009 r.
\n
40% specjalist\xf3w od zabezpiecze? IT stwierdzi?o, ?e ich sieci by?y celem ataku w ci?gu minionego roku, g?\xf3wnie za spraw? phishingu wysy?anego do pracownik\xf3w.
\n
Wzrasta te? zagro?enie ze strony szkodliwego oprogramowania - 41% badanych szef\xf3w dzia?\xf3w informatycznych stwierdzi?o, ?e ich firmy musz? zmaga? si? z co najmniej 50 atakami takiego oprogramowania miesi?cznie. To wzrost o 15% w por\xf3wnaniu z zesz?ym rokiem. \xa0Tego typu ataki dla 70% firm oznaczaj? zwi?kszone wydatki operacyjne.
\n
Wed?ug autor\xf3w raportu jedn? z kluczowych kwestii dla zwi?kszenia bezpiecze?stwa firm jest edukacja pracownik\xf3w. Wiele os\xf3b wci?? nie zdaje sobie sprawy z tego, ?e smartfon dla cyberprzest?pc\xf3w jest r\xf3wnie dobrym celem ataku jak komputer.
\n</div>',)
Ponemon Institute , firma zajmuj?ca si? analiz? zagro?e? na rynku urz?dze? mobilnych, opublikowa?a sw f3j raport. Wynika z niego, ?e 75% os f3b profesjonalnie zajmuj?cych si? zabezpieczeniami a0IT stwierdza, ?e smarfony i tablety przysporz? im wi?cej pracy w przysz?ym roku. a0Ponadto 68% spec f3w od zabezpiecze? w ci?gu minionych 12 miesi?cy odnotowa?o wzrost ilo?ci atak f3w na urz?dzenia mobilne. Dlaczego? Bo s? one coraz cz??ciej wykorzystywane w celach s?u?bowych. Dlatego te? bran?a producent f3w oferuj?cych oprogramowanie do ochrony urz?dze? mobilnych w przysz?ym roku z pewno?ci? odnotuje kolejny wzrost przychod f3w. Wed?ug raportu Ponemon ankietowane przedsi?biorstwa i instytucje wskazuj? te? inne zagro?enia, kt f3rych coraz bardziej si? obawiaj?. 39% badanych wskaza?o na ataki typu APT (w ich przypadku cyberprzest?pca uzyskuje nieautoryzowany, d?ugotrwa?y dost?p do sieci). Tego typu incydenty maj? miejsce o 55% cz??ciej ni? w 2009 r. 40% specjalist f3w od zabezpiecze? IT stwierdzi?o, ?e ich sieci by?y celem ataku w ci?gu minionego roku, g? f3wnie za spraw? phishingu wysy?anego do pracownik f3w. Wzrasta te? zagro?enie ze strony szkodliwego oprogramowania - 41% badanych szef f3w dzia? f3w informatycznych stwierdzi?o, ?e ich firmy musz? zmaga? si? z co najmniej 50 atakami takiego oprogramowania miesi?cznie. To wzrost o 15% w por f3wnaniu z zesz?ym rokiem. a0Tego typu ataki dla 70% firm oznaczaj? zwi?kszone wydatki operacyjne. Wed?ug autor f3w raportu jedn? z kluczowych kwestii dla zwi?kszenia bezpiecze?stwa firm jest edukacja pracownik f3w. Wiele os f3b wci?? nie zdaje sobie sprawy z tego, ?e smartfon dla cyberprzest?pc f3w jest r f3wnie dobrym celem ataku jak komputer.