('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Sylwester Adam Ward?ga zas?yn?? w Sieci przede wszystkim filmikiem, kt\xf3ry w niekorzystnym ?wietle przedstawi? wielu polskich policjant\xf3w. W znanej chyba wszystkim produkcji mogli?my zobaczy? m?odego ch?opaka, kt\xf3ry prowokuje patrole popijaj?c w miejscach publicznych z butelki po piwie. Ka?dy z podpuszczonych str\xf3?\xf3w prawa zareagowa? na prowokacj? i poprosi? o dokumenty. Niewielu jednak mog?o dogoni? Ward?g?.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/jdg8Sp1HUKM" width="620"></iframe>
\n
\xa0
\n
Performer wrzuci? do sieci wiele filmik\xf3w, dzi?ki kt\xf3rym coraz szybciej zyskiwa? popularno??. Jedno z ostatnich nagra? dokumentuje realizacj? obietnicy z?o?onej na Facebooku. SA Ward?ga zapewnia?, ?e zadba o biednych i bezdomnych. S?owa dotrzyma? i doda? na <a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/0,104750.html?tag=youtube" class="external_link">YouTube</a> film dokumentuj?cy rozdawanie ubra? i posi?k\xf3w potrzebuj?cym.
\n
<iframe frameborder="0" height="415" scrolling="auto" src="https://www.youtube.com/embed/PWV4hDSQxJg" width="620"></iframe>
\n
Altruizm okaza? si? op?acalny - w grudniu kana? <strong><a href="http://www.youtube.com/user/wardegasa" shape="rect" target="_blank">SA Ward?ga</a></strong> na YouTube zyska? rekordow? ilo?? subskrybent\xf3w. Jeszcze na pocz?tku miesi?ca by?o ich 750 tys., dzi? - ponad milion.
\n
Analiz? popularno?ci kana?u przeprowadzi? portal <a href="http://napoleoncat.com/" shape="rect" target="_blank">napoleoncat.com</a>.
\n
\xa0
\n<p class="imgw"><img alt="YouTube" src="http://bi.gazeta.pl/im/8f/c6/e7/z15189647Q.jpg" title="Ranking kana?\xf3w na YouTube"><span>Fot. napoleoncat.com</span>
\n
\xa0
\n
Ward?ga wyprzedzi? wi?c tak popularne kana?y jak Niekryty Krytyk czy AbstrachujeTV. Wi?kszo?? kana?\xf3w z pierwszej dziesi?tki odnotowuje wzrost subskrypcji na poziomie ok. 1-3%, Ward?ga osi?gn?? poziom 18%.
\n<p class="imgw"><img alt="YouTube" src="http://bi.gazeta.pl/im/8e/c6/e7/z15189646Q.jpg" title="Ranking kana?\xf3w na YouTube"><span>Fot. napoleoncat.com</span>
\n
Nie wszystko jest jednak takie r\xf3?owe i ostatecznie zadziwia nas tak du?a popularno?? kana?u. Ward?ga nagra? kilka kontrowersyjnych filmik\xf3w, ale ?aden nie powinien budzi? wi?kszego oburzenia, ni? ten, w kt\xf3rym obmacuje on przypadkowe kobiety na ulicy. Nie zamie?cimy tutaj tego klipu, gdy? nie chcemy generowa? mu dodatkowych ods?on. Je?li komu? tak bardzo zale?y, aby to zobaczy?, b?dzie musia? znale?? go samemu.
\n
Niestety napisali?my, ?e filmik jedynie powinien budzi? oburzenie, gdy? tylko nieca?e 20% ogl?daj?cych da?o mu "kciuk w d\xf3?". Niekt\xf3rzy mogliby uzna?, ?e przedstawia to bardzo seksistowski i szowinistyczny obraz naszego spo?ecze?stwa. Musimy jednak wzi?? poprawk? na to, ?e widownia kana?u SA Wardega, mimo i? ju? milionowa, z ca?? pewno?ci? nie stanowi w?a?ciwej pr\xf3by badawczej dla Polski i jest w znacznej mierze homogeniczna. Co jednak jest nies?ychane, to zadziwiaj?co bierne reakcje ?apanych za piersi kobiet. <a href="http://gry.polygamia.pl/graj/gatunek-Strategiczne/156417738/Z/p/" class="external_link">Z</a> ca?ego klipu tylko jedna osoba uderzy?a Ward?g? w twarz, pozosta?e reagowa?y conajwy?ej zak?opotaniem i pozwala?y dotyka? si? napastnikowi. Stara si? to wyt?umaczy? Ma?gorzata Kot z Grupy Edukator\xf3w Seksualnych PONTON:
\n<h6>Dziewczynek nie uczy si? obrony w?asnych granic, si?y i sprawczo?ci, wi?c jako doros?e kobiety te? nie potrafi? tego zrobi?. Czasem boj? si? krzykn?? czy zdecydowanie odepchn?? sprawc?, bo obawiaj? si? stygmatyzacji i w rezultacie udaj?, ?e nic si? nie dzieje, podczas gdy jest to dla nich do?wiadczenie nieraz traumatyczne i obni?aj?ce poczucie w?asnej warto?ci.</h6>\n
W Polsce nadal kr\xf3luje ignorancja i brak zrozumienia w sprawach r\xf3wnouprawnienia, problematyki gender i tego, czym jest feminizm. Ludzie kieruj? si? obiegowymi opiniami, kt\xf3re cz?sto maj? niewielki zwi?zek z rzeczywisto?ci?, i absolutnie karygodne zachowania uzyskuj? spo?eczne przyzwolenie. Karnistka prof. Monika P?atek z rozbrajaj?c? szczero?ci? odpowiada, ?e
\n<h6>Przykro to powiedzie?, ale uciekanie si? do s?d\xf3w, policji, prokuratury wydaje mi si? dzi? niew?a?ciw? metod?. Organa ?cigania nie maj? wpojone, ?e tego rodzaju zachowania naruszaj? normy, kt\xf3re te? s? chronione przez prawo.</h6>\n
Jak wida? w Polsce prawa kobiet, jak i prawa wszystkich do nietykalno?ci cielesnej, s? luksusem i w przypadku molestowania nie nale?y oczekiwa? ?adnego wsparcia ze strony policji czy prokuratury. Takie filmiki jak ten, kt\xf3ry nakr?ci? SA Ward?ga powinny by? dla nas lampk? alarmow?. Obawiam si? jednak, ?e dla wi?kszo?ci jest to doskona?a rozrywka i jedynie promuje on tego typu zachowania. Bior?c pod uwag?, ?e ma ju? milion subskrybent\xf3w b?dzie to promocja na du?? skal?.
\n
Wi?cej na ten kontrowersyjny temat mo?ecie znale?? <strong><a href="http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14460144,Gwizdy__niewybredne_komentarze_i_lapanie_za_biust_.html" shape="rect" target="_blank">TUTAJ >>></a></strong>
\n</div>',)
Sylwester Adam Ward?ga zas?yn?? w Sieci przede wszystkim filmikiem, kt f3ry w niekorzystnym ?wietle przedstawi? wielu polskich policjant f3w. W znanej chyba wszystkim produkcji mogli?my zobaczy? m?odego ch?opaka, kt f3ry prowokuje patrole popijaj?c w miejscach publicznych z butelki po piwie. Ka?dy z podpuszczonych str f3? f3w prawa zareagowa? na prowokacj? i poprosi? o dokumenty. Niewielu jednak mog?o dogoni? Ward?g?.   a0 Performer wrzuci? do sieci wiele filmik f3w, dzi?ki kt f3rym coraz szybciej zyskiwa? popularno??. Jedno z ostatnich nagra? dokumentuje realizacj? obietnicy z?o?onej na Facebooku. SA Ward?ga zapewnia?, ?e zadba o biednych i bezdomnych. S?owa dotrzyma? i doda? na YouTube film dokumentuj?cy rozdawanie ubra? i posi?k f3w potrzebuj?cym.  Altruizm okaza? si? op?acalny - w grudniu kana? SA Ward?ga na YouTube zyska? rekordow? ilo?? subskrybent f3w. Jeszcze na pocz?tku miesi?ca by?o ich 750 tys., dzi? - ponad milion. Analiz? popularno?ci kana?u przeprowadzi? portal napoleoncat.com .  a0  Fot. napoleoncat.com  a0 Ward?ga wyprzedzi? wi?c tak popularne kana?y jak Niekryty Krytyk czy AbstrachujeTV. Wi?kszo?? kana? f3w z pierwszej dziesi?tki odnotowuje wzrost subskrypcji na poziomie ok. 1-3%, Ward?ga osi?gn?? poziom 18%.  Fot. napoleoncat.com Nie wszystko jest jednak takie r f3?owe i ostatecznie zadziwia nas tak du?a popularno?? kana?u. Ward?ga nagra? kilka kontrowersyjnych filmik f3w, ale ?aden nie powinien budzi? wi?kszego oburzenia, ni? ten, w kt f3rym obmacuje on przypadkowe kobiety na ulicy. Nie zamie?cimy tutaj tego klipu, gdy? nie chcemy generowa? mu dodatkowych ods?on. Je?li komu? tak bardzo zale?y, aby to zobaczy?, b?dzie musia? znale?? go samemu. Niestety napisali?my, ?e filmik jedynie powinien budzi? oburzenie, gdy? tylko nieca?e 20% ogl?daj?cych da?o mu "kciuk w d f3?". Niekt f3rzy mogliby uzna?, ?e przedstawia to bardzo seksistowski i szowinistyczny obraz naszego spo?ecze?stwa. Musimy jednak wzi?? poprawk? na to, ?e widownia kana?u SA Wardega, mimo i? ju? milionowa, z ca?? pewno?ci? nie stanowi w?a?ciwej pr f3by badawczej dla Polski i jest w znacznej mierze homogeniczna. Co jednak jest nies?ychane, to zadziwiaj?co bierne reakcje ?apanych za piersi kobiet. Z ca?ego klipu tylko jedna osoba uderzy?a Ward?g? w twarz, pozosta?e reagowa?y conajwy?ej zak?opotaniem i pozwala?y dotyka? si? napastnikowi. Stara si? to wyt?umaczy? Ma?gorzata Kot z Grupy Edukator f3w Seksualnych PONTON: Dziewczynek nie uczy si? obrony w?asnych granic, si?y i sprawczo?ci, wi?c jako doros?e kobiety te? nie potrafi? tego zrobi?. Czasem boj? si? krzykn?? czy zdecydowanie odepchn?? sprawc?, bo obawiaj? si? stygmatyzacji i w rezultacie udaj?, ?e nic si? nie dzieje, podczas gdy jest to dla nich do?wiadczenie nieraz traumatyczne i obni?aj?ce poczucie w?asnej warto?ci. W Polsce nadal kr f3luje ignorancja i brak zrozumienia w sprawach r f3wnouprawnienia, problematyki gender i tego, czym jest feminizm. Ludzie kieruj? si? obiegowymi opiniami, kt f3re cz?sto maj? niewielki zwi?zek z rzeczywisto?ci?, i absolutnie karygodne zachowania uzyskuj? spo?eczne przyzwolenie. Karnistka prof. Monika P?atek z rozbrajaj?c? szczero?ci? odpowiada, ?e Przykro to powiedzie?, ale uciekanie si? do s?d f3w, policji, prokuratury wydaje mi si? dzi? niew?a?ciw? metod?. Organa ?cigania nie maj? wpojone, ?e tego rodzaju zachowania naruszaj? normy, kt f3re te? s? chronione przez prawo. Jak wida? w Polsce prawa kobiet, jak i prawa wszystkich do nietykalno?ci cielesnej, s? luksusem i w przypadku molestowania nie nale?y oczekiwa? ?adnego wsparcia ze strony policji czy prokuratury. Takie filmiki jak ten, kt f3ry nakr?ci? SA Ward?ga powinny by? dla nas lampk? alarmow?. Obawiam si? jednak, ?e dla wi?kszo?ci jest to doskona?a rozrywka i jedynie promuje on tego typu zachowania. Bior?c pod uwag?, ?e ma ju? milion subskrybent f3w b?dzie to promocja na du?? skal?. Wi?cej na ten kontrowersyjny temat mo?ecie znale?? TUTAJ >>>