('<div xmlns:fo="http://www.w3.org/1999/XSL/Format" class="cmsArtykulElem">\n
Zgodnie z zaleceniami w?adz brytyjscy operatorzy internetu w??czyli filtry uniemo?liwiaj?ce dost?p do stron zawieraj?cych ci??k? pornografi?. Ograniczenia zosta?y wprowadzone <strong><a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/1,113840,15033004,Kontrowersyjne_proby_cenzury_internetu_w_Wielkiej.html" shape="rect" target="_blank">na ??danie Davida Camerona</a></strong>, premiera Wielkiej Brytanii, kt\xf3ry w wakacje tego roku og?osi? plan ochrony dzieci przed brutaln? pornografi? i pedofili?.
\n
Dzia?ania w?adz spotka?y si? \xa0z mieszanymi reakcjami - cz??? internaut\xf3w i komentator\xf3w uwa?a, ?e powody, kt\xf3rymi kieruj? si? w?adze s? nieistotne: internetu nie mo?na cenzurowa?. W ko?cu pojawi?o si? specjalne rozszerzenie do przegl?darki Chrome, kt\xf3re ma omija? filtry stosowane przez operator\xf3w.
\n
Dodatek o prowokacyjnej nazwie <strong><a href="http://www.goawaycameron.co.uk/" shape="rect" target="_blank">"Go Away Cameron"</a></strong> przekierowuje ruch na zagraniczne proxy i omija blokady.
\n
<img height="128" src="http://www.goawaycameron.co.uk/media/img/gom_icon.png" width="143">
\n
Oprogramowanie nie musi zna? listy hase? "zakazanych" ani wykazu blokowanych stron. Dzia?a kiedy wywo?ywana strona nie daje si? normalnie wy?wietli? - komunikat o jej blokowaniu uruchamia proxy. Rozszerzenie jest uniwersalne.
\n
Blokowanie porno w Wielkiej Brytanii nie przebiega bez problem\xf3w - operatorzy uniemo?liwiaj? dost?p zar\xf3wno strony zawieraj?ce tre?ci pornograficzne jak i strony edukacyjne lub takie, kt\xf3re maj? pom\xf3c ofiarom przest?pstw seksualnych.
\n
Polskie w?adze r\xf3wnie? pracuj? nad systemem blokowania nieodpowiednich stron. O szczeg\xf3?ach pisali?my <strong><a href="http://technologie.gazeta.pl/internet/1,104530,14618318,Co_nalezy_wiedziec_o_polskiej_blokadzie_porno_w_internecie.html" shape="rect" target="_blank">we wrze?niu.</a></strong>
\n</div>',)
Zgodnie z zaleceniami w?adz brytyjscy operatorzy internetu w??czyli filtry uniemo?liwiaj?ce dost?p do stron zawieraj?cych ci??k? pornografi?. Ograniczenia zosta?y wprowadzone na ??danie Davida Camerona , premiera Wielkiej Brytanii, kt f3ry w wakacje tego roku og?osi? plan ochrony dzieci przed brutaln? pornografi? i pedofili?. Dzia?ania w?adz spotka?y si? a0z mieszanymi reakcjami - cz??? internaut f3w i komentator f3w uwa?a, ?e powody, kt f3rymi kieruj? si? w?adze s? nieistotne: internetu nie mo?na cenzurowa?. W ko?cu pojawi?o si? specjalne rozszerzenie do przegl?darki Chrome, kt f3re ma omija? filtry stosowane przez operator f3w. Dodatek o prowokacyjnej nazwie "Go Away Cameron" przekierowuje ruch na zagraniczne proxy i omija blokady.  Oprogramowanie nie musi zna? listy hase? "zakazanych" ani wykazu blokowanych stron. Dzia?a kiedy wywo?ywana strona nie daje si? normalnie wy?wietli? - komunikat o jej blokowaniu uruchamia proxy. Rozszerzenie jest uniwersalne. Blokowanie porno w Wielkiej Brytanii nie przebiega bez problem f3w - operatorzy uniemo?liwiaj? dost?p zar f3wno strony zawieraj?ce tre?ci pornograficzne jak i strony edukacyjne lub takie, kt f3re maj? pom f3c ofiarom przest?pstw seksualnych. Polskie w?adze r f3wnie? pracuj? nad systemem blokowania nieodpowiednich stron. O szczeg f3?ach pisali?my we wrze?niu.